
2022-05-18 09:18:29:音频处理包括AEC (Acoustic Echo Cancelling)、VAD (Voice Activity Detection)、音频压缩、唤醒词、本地的ASR识别等。该模块可以对来自麦克风的原始音频信号进行各种预处理，向语音助手提供获取唤醒信号、预处理后的音频、本地ASR识别结果等接口。  前端信号处理包括：AEC、ANR、AGC、声源定位（SSL）、Beamforming，全部通过软件方案实现。  3. 语音助手  车机端负责语音对话的中枢控制模块，负责协调车机端对话系统的总体流程。车机端的其他模块或者被语音助手调用(音频服务、本地对话系统、TTS模块、应用程序)，或者属于语音助手的组成部分(对话控制器)。  4. 本地对话系统(本地DS)  本地对话系统是云端对话系统在车机上的一个镜像。它负责执行那些需要在车机上执行的对话处理，如:离线无网络状态下的对话功能、基于本地SDK的导航或音乐搜索相关的对话处理、 或者其他一些本地优于云端的场景下的对话功能。本地对话系统提供了一系列接口供对话控制器进行调用。

2022-05-18 09:17:45:但也根据本地的特点和需求进行了变化。如鉴于车机运算资源的匮乏而精简了模型；集成了车机专属的基于SDK的媒体和导航搜索功能；本地对话系统包含语音识别、语义理解、语音合成， 系统倾向于支持断网场景下的业务，如车控、打电话等基本场景。  本地对话系统的交互入口是语音唤醒，有的唤醒会支持双唤醒词（隐含）。像百度地图就支持“小度小度”也支持“小德小德”（高德地图的唤醒词），容错率更好。

2022-05-18 09:16:36:每个模块均包含一个或多个应用，这些应用内置在车机：音频处理包括AEC (Acoustic Echo Cancelling)、VAD (Voice Activity Detection)、音频压缩、唤醒词、本地的ASR识别等。该模块可以对来自麦克风的原始音频信号进行各种预处理，向语音助手提供获取唤醒信号、预处理后的音频、本地ASR识别结果等接口。
