
2022-05-19 15:24:27:東航客機墜毀初判未發現任何技術故障跡象，波音週二股價急漲6.45%  【財訊快報／陳孟朔】《華爾街日報》週二援引熟悉美國官員初步評估的人士的話報導，從今年3月間墜毀的東航(600115.SS)客機上找到的黑盒子中發現的飛行數據顯示，駕駛艙內有人故意將飛機墜毀。 一名西方官員對路透透露，在初步調查並未發現任何技術故障跡象後，調查重點轉為機組人員的行動。  墜毀客機的製造商波音(美股代碼BA)以及美國國家運輸安全委員會(NTSB)均拒絕置評，並讓記者去詢問中國監管機構。  消息傳出後，波音股價週二收盤急漲8美元或6.45%，收在132.05美元。

2022-05-19 15:15:13:#道琼斯指数 #股市 #通胀  【道琼斯指数跌逾1100点，创2020年以来最大单日跌幅】  当地时间18日，‌道琼斯工业平均指数下挫超1100点，‌标准普尔500种股票指数出现近两年来最大跌幅，‌原因是美国塔吉特百货公司和其他主要零售商盈利远不及预期，‌引发投资者担忧不断飙升的通胀可能侵蚀公司利润。  报道称，‌广泛的抛售行为抹去了前一天股市稳步反弹带来的收益，‌这是在市场萧条加剧背景下近几周股市最新一次日常波动。  报道指出，‌标普500指数下跌4%，‌为2020年6月以来最大跌幅。这一基准指数目前比年初达到的创纪录高点下跌逾18%。这略低于被认为步入熊市的20%跌幅。  报道还指出，‌道指下跌3.6%，‌纳斯达克指数下挫4.7%。这三大股指正在延续已至少持续6周的下挫态势。(参考消息)(华尔街日报)  5月15日，高盛首席经济学家 Jan Hatzius 下调了2022年美国GDP增长预期，他预测美国GDP2022年增长2.4%，2023年增长1.6%，低于此前的2.6%和2.2%  美国评级机构标普的预测则更为悲观。标普预计美国经济增速将下降80个基点至2.4%，欧元区将下降60个基点至2.7%。拖累经济增长的因素很多，既包括能源和大宗商品价格上涨、美国货币正常化加速，还有俄乌冲突时间长于预期。  大宗商品涨价和劳动市场火热引发的高通胀，压制美国家庭的购买力，吞噬企业的盈利能力，打击消费者和生产者的信心造成打击。  麦当劳总裁兼首席执行官Chris Kempczinski曾表示，一些低收入的美国消费者正在缩减订单或者转去购买更便宜的产品。一季度，美国麦当劳的价格同比上涨约8%。(财新网)

2022-05-19 12:38:42:2022年5月19日12:10 CST 更新 中国能源股周四前市普遍下跌，对于全球经济低迷可能抑制需求的担忧挥之不去。 石油巨头中国石油天然气股份有限公司(PetroChina Co., 601857.SH, 简称：中国石油)和中国石油化工股份有限公司(China Petroleum & Chemical Co. (Sinopec.Co.), 600028.SH, 简称:中国石化)在中国国内上市的股票分别下跌1.9%和0.7%。中海油田服务股份有限公司(China Oilfield Services Ltd. ,601808.SH，简称:中海油服)下滑了3.7%。 在中国上市的煤炭企业中，中国中煤能源股份有限公司(China Coal Energy Co., 601898.SH, 简称:中煤能源)下跌1.7%，中国神华能源股份有限公司(China Shenhua Energy Co., 601088.SH, 简称:中国神华)下跌0.9%。 跌势拖累了上海和深圳的基准指数，两者均下跌约0.4%。跟踪沪深两市大盘股的沪深300指数下跌0.6%。

2022-05-19 12:11:02:在截至4月30日的季度，同店销售额增长了3.3%，高于Visible Alpha调查的分析师此前预计的0.24%。但在总收入增长的同时，净利润却下降了一半以上。过去五年间，Target只有另外三次未能达到华尔街的净利润预期，迄今为止最大的差距是3.5%。周三的差距为31%。 去年，这家零售商的营业利润率看起来更像梅西百货(Macy's Inc., M)而不是沃尔玛(Walmart Inc., WMT)。该公司上季度的营业利润率为5.3%，远远不及上年同期的9.8%和其设定的8%长期目标。Target利润未达预期致其股价周三下跌了四分之一，这会是其1987年股市崩盘以来最大的单日百分比跌幅。前一天，竞争对手沃尔玛令人失望的业绩也使该公司遭受了自那时以来的最大跌幅。

2022-05-19 10:57:12:您看到 GameStop 的价格为每股 100 美元。但由于他们关闭了几家商店，你相信这会进一步下降。所以你要做的就是从你的经纪人那里借入 10 股 GameStop 股票，然后以市场价格出售——净赚 1,000 美元。  如果股票价格在下个月跌至每股 50 美元，您可以以 500 美元的价格回购所有 10 股，然后将它们退还给您的经纪人。然后，您通过押注股价会下跌而赚了 500 美元。  但是，如果股价攀升至 150 美元，那么您必须以 1,500 美元的价格买回您借入的 10 股股票，以将它们归还给您的经纪人。然后你损失了 500 美元，因为股票价格没有像你预期的那样下跌。

2022-05-19 10:42:59:知情人士介绍，对央行货币政策司长孙国峰的纪检调查，聚焦于他是否曾向特定金融机构的债券交易员透露通胀等宏观经济指标以谋取个人利益。 知情人士说，纪检部门去年底曾接获关于孙国峰性骚扰的报告，但不确定是否是触发对他深入调查的因素。 央行金融稳定局长孙天琦2021年3月撰文提及：市场对CPI等宏观数据高度敏感，个别关键岗位人员凭借能够提前获取相关数据的优势进行牟利。市场反映，国债期货市场经常在CPI数据发布前1~2分钟出现显著波动。 （华尔街日报）

2022-05-17 09:29:14:中国人民银行和银保监会联合发布通知，对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。 在全国统一的贷款利率下限基础上，人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限。 （中国人民银行）
