
2022-07-25 08:36:34:去找丁元英或者成为丁元英
2022-07-22 07:58:05:道理永远只是一个唯一正确，任何想法都必须要有约束，否则为假
2022-07-09 09:06:55:乾坤大挪移，去其中以控制变量法，找出核心的控制因素来进行控制
2022-07-07 08:22:38:任何情况下，都必然会有去值得去做的事，去掌握
2022-07-07 08:08:54:每天都去脚踢理想！拳击🥊梦想！
2022-07-03 01:36:07:一个人，仅仅只能表现出其认知范围内的行为而已！什么样的认知范围，决定了什么样的行为！
2022-07-01 08:15:56:我需要基于自己的指标，将整个世界重新整合出来！作为自己大力推进的基础！
2022-07-01 08:13:51:去维护自己创造一个理性空间，可以感受到重力加速度在各个空间和时间的速度值，各种效应，理论创造出来的镜像，还有心理学，政治学，经济学。法律学。打造基础，去创造这样一个空间出来，能够随时感受到其中的变化性问题！
2022-06-30 08:09:28:从本质上讲，公务人员仅仅只是一套规则的人化。看待这个首先就是要看准这是规则。
2022-06-13 17:23:51:政治斗争的权力，就是在于世界的规则握在谁的手里，以什么样的方式运作
2022-06-03 22:19:06:突破世界的神秘感，神秘背后的世界是什么论技术！
2022-05-22 13:09:02:一切，皆是一颗已经完成的事业的心态，只不过是在一步步中不断的改革和改善。耐得住一生的时间的考验。 
2022-05-10 20:12:06:小碎步，蚂蚁啃大象一般吃掉它
2022-05-10 20:02:31:做事的时候，以功劳论。喝水也是学习的功劳，先进攻广度，然后再采取深度突击，吃掉最终的核心！剥洋葱一样最终搞定！
2022-05-10 12:19:52:对财富的科学，对技术的科学，对人世的科学才是正道，对工作的科学，胡乱作为必然一塌糊涂
2022-05-09 20:24:31:做事的风格方式，尽量满足现实世界的运作的模式来展开，比方说，推理，下结论。
2022-05-09 15:55:37:看别人的资料，不仅仅只是获取，还可以自己应该自己去回报，想想是否在哪个方面还可以去继续完善，协助整体项目的完善，推动整个项目更好的状态的发展！杜绝只是获取的单向的操作，也要尽量在获得的同时，对那个进行进一步提升，完善！
2022-05-09 10:39:51:承上启下，统一多元，规律运作，浑然一体。万象归一！
2022-05-09 10:24:37:一切都应该统一化管理，不仅是自己的学习知识还有各系统领域的板块？！采取各种措施，创新，完成一体化的构造和把控！知道什么可为，什么不可为！在统一的力量下，作为！
2022-05-09 09:39:10:多而不乱，直接目标，为目标培养土壤？！此乃正道！
2022-05-09 09:22:20:尽量做更多的事，将目标影藏在所有的事情当中，塑造自己的这一样的风格和特征？！不在以直接目标为对象，而是转化为副产品，还有很多的事情为之造势！万能的人类，必有所为！
2022-05-08 14:15:31:愚民政策就是堵住你发现真理，独立思考，获取到权力，真正成为主人的阴谋
2022-05-08 10:58:03:永远做重要紧急的事
2022-05-02 23:19:48:在这个互联网上，信息是爆炸的，知识是过载的，观点是鼓噪的，热点是速朽的。而反过来，「专注在一件事上，精益求精、持之以恒的态度和行动，则是最为稀少与珍贵的。」 我一直都相信一句话——「具备突出的优点比没有明显的弱点要重要的多」。对此，我自然而然地就想到了业界常说的“T”型人才，要高效地成长为“T”型人才，我们得先做出那一竖，即「应先在某一领域深入钻研后再去涉猎其他领域，这样更能触类旁通，对提升那一横的含金量也很有好处。」 而不少事实也证明了，「浅尝辄止的人很可能将一无所获，而专注投入走到最后的人将会获得超额收益。并且，每个人的精力都是有限的，如果你不专注，就很有可能永远在多个“缓慢起步期”徘徊。」 并且，人是无法做到十全十美的，因为可提升的方面实在太多，在有限的精力与时间之下，我们只能竭力发挥自己的优势，将其发挥到淋漓尽致。对此，我们需要「学习齐白石先生那种长期专注和一丝不苟的精神，去把一件事情做到极致。」
2022-05-02 23:19:10:只有最后能够作用于现实的学习，才是唯一有效的学习。最有效的学习方式，即「做中学」，它是学习真正为我所用的关键一步。获得技能也就意味着我们拥有了改变世界的能力，哪怕一开始这种能力非常弱小。1）「不断地测试练习」：即高频次的重复练习。 2）「分散练习」：分散练习即在一个较长的时期内使用较长时间间隔的分布式训练，，例如「1小时、1天、1周、1个月、3个月」的时间间隔。
2022-05-02 23:18:38:1）「不仅要去寻结论，更要去寻过程」：不言而喻，过程比结论更加重要。2）「不仅要去做归纳，更要去做扩展」：归纳的同时，我们应当注重保留其中的核心知识与关键细节。3）「不仅要去比较相似，更要去比较不同」：不同才有知识，才有新意，才有新的发现，才能实现真正地自我提升，在差别中我们首先应当选择最受强调的东西，这不仅仅是因为它们最引人注目，而且是因为它们也最富有启发性。
2022-05-02 23:18:26:一个高段位的学习者，通常都是一个适应性专家，他们可以有意识地构筑一个信息解码与知识扩展的良性循环—不断地从一些高质量的学习资料中通过 「学习、思考、实践」 去获取深度知识以扩展与修正我们现有的知识体系。
2022-05-02 23:18:13:提问是将我们引向深度学习的起点。一位优秀的学习者，一定同时也是一个优秀的提问者，他会从阅读、观察、思考的过程中产生问题，先解答表层的、容易的那部分，留下深度的、探索式的问题给自己，并在由此问题招致的持续困扰和折磨中开启卓越的心智旅程。
2022-05-02 23:18:00:「一个好的长时程问题，能让我们成为“构建者”，因为我们不仅在学习知识，还在“建构答案”，在努力回答问题的过程中，我们筛选、评判与整合新旧知识，并把它们融汇而成一个知识体系。」 「一个好的长时程问题，能让我们成为“探索者”，主动地去探求未知的领域，扩宽“未知的未知”的边界，而不是仅仅满足于对现成的、边界明晰的知识的掌握。」 因此，「提出一个深入的探索性问题是一种学习效果非常好的方法」。在问题牵引下的学习，会帮助我们连续不断地构筑着知识之间的联系，最终便会形成针对于该问题的思维导图之解。
2022-05-02 23:17:19:人的一切行为都是自利的  这是人的一生当中，不离身的 最最高频的 真相。  试着追忆和观察一下便知，当下你发起的每一个行动，都是出于自利，无论是 物质、心理 还是精神上的自利，
2022-05-02 23:17:01:因而这里 需要再次确知的是，你需要不断 追忆、观察并提炼出 生活中的高频状况（好比直道或弯道），然后一切问题，都是当下的问题，你还要负责去学习和掌握 应对这些高频状况的 具体认知和技能，如此你才有机会 hold 住，才有机会一路晋升成为王者。事实上，根本不存在未来，只要你着眼于当下，去把 每个当下都绕不开的基本功 给打扎实，你这个当下能胜任，你下个当下也就同样能胜任，这就是活在当下，也只有活在当下！做好自己当下的这件事，才能胜任未来
2022-05-02 23:16:42:不是的，人是基于认知来行动的生物，当你 确知一件事情的意义，确知做了它就能给别人带来什么好的结果，你就会去做这么件事情，因为既然你有能力向别人输出价值，你就有机会基于 “价值交换” 这一最基本的社会规则，通过付出来换取 物质、心理 或 精神上的回报 —— 这就是你之所以 做或不做、持续做或从不做某事的原因 —— 你确知事情的意义，所以才会去做，你不确知，你就空空手站在那里、觉得尴尬，不知道自己能做些什么。
2022-05-02 23:16:16:寻找并挑战最复杂的android实现流程，寻找并实现从论文到代码的最复杂的实现流程，实现并掌握住，开发出一套熟练的程序手册，在此基础上掌握最复杂的流程操作手册，任何技术的，挑战最复杂的操作是我这个阶段的任务。还有最复杂算法挑战者。
2022-05-02 23:15:52:我们接触到的东西，永远都是局部的，必须通过局部的东西构造成为一个整体，打通一个个体联通的其他的个体，链接成为一个整体。任何个体之间都是相互连接的，A和C之间看不到连接，是因为缺少了B，打造一个系统。比方说android和倩女幽魂之间是有关系的。
2022-05-02 23:14:47:深刻贯彻落实十六字方针：承前启后，融会贯通，知行合一，劳逸结合。 做不好，最终一切都是会失去的，再去获取又有什么意义。
2022-05-02 23:14:32:学会利用别人的资源，始终站在巨人的肩膀上，不管学习方式，生活方式，工作方式，人生方式，等等，都要站在巨人的肩膀上，所以，要多去参考别人的基础上，形成自己的方法方式，多去借鉴，了解学习，建立自己的方式方法。
2022-05-02 23:14:18:一切，都以自己的意识和思想的交互作为推动的力量，用自己的意识流来推动剧情的发展和学习的推动，还有学习视频，做的任何事，说的任何话，对于剧本，审查自己是否对这个事件感兴趣，是否能够深入其体系和组织运作内部。预测事态，参与事态的发展，建立合理合规，强制化社会的运作和构建之中，与世界互相强J
2022-05-02 23:13:33:想一想，这一切的思维和社会的架构，是如何建立起来的，这个世界的一切知识，是怎么一步步到来的，了解这个的目的，是让自己去源头学习，提升自我学习的效力。
2022-05-02 23:13:21:查什么，了解什么，本身就提供了一定的指导和引导，关注新闻，看看发生了什么可以进行组合的事情，看看最近的关键词都是些什么，负面的。
2022-05-02 23:12:26:这个世界不论正邪，都值得我们去了解，因为，我们也不知道，什么时候会遇到邪的人，那么就会显得很被动。如果在正途上学不到的东西，就可以在异途上得到补充，那就不必留恋，实际上应该是阴阳两道，正邪双，才能真正树立起一个人格来，但是现实是在正规渠道是获取不到的。只有以邪引邪，实行邪+，才能真正建立起一个完整的思维体系，才能真正的看清楚这个世界，才能正确的与其他人共同完美构造这个世界，总而言之，从正确的渠道完成对这个世界的完整的认识，是有必要的，这是实现走路的两条腿，两者都要学，而且平衡学。
2022-05-02 23:12:02:要做什么事，比如探索人生，制定自己的职业规划，一定要把这种暂时不能明确的事情作为一个长期维护的东西来面对。
2022-05-02 23:11:16:如果你想要在这个社会上好少生活，你就要对这个经济的运作有充分的理解和把握。
2022-05-02 23:09:59:没有生存感知能力，看不见世间的万事万物，浮浮沉沉，花开花谢，是不可能建立起存在感的，也无法发挥出该有的影响力。此外，一个照相机的价值，不在于他已经拍摄了千千万万张照片，而在于它可以去定格世界的瞬间。
2022-05-02 23:09:27:为了改造，用来增强自我的力量的，实时通过这些知识来对目标对象进行改造，比如，利用kotlin的所有的语法特点来对任意的项目进行改造，也可以通过学习的哲学来对个人进行改造
2022-05-02 23:08:45:规则最终存在的意义在于引导，而不是限制
2022-05-02 23:07:12:"任何一个浪潮，都是可以通过一定的渠道获取到的，拜学求师，进入第卅方的渠道获取，花钱去找途径，一定要和外部保持一个持续性的沟通，对于任何一个新鲜的冒出来的东西，积极的去学习，投入资金的去学习，自己去研究，去做项目，去学习，打造自己的ip，自己可以把我住第一波红利，然后，红利期红起来之后，可以将自己学到的东西通过传授给别人进行变现，还可以树立起自己的ip，如此，进入到良性循环之中来。还可以线下开班，线上培训，咨询，把自己前期投入的资金和精力统统赚回来，只有把握好第一波红利，不仅自己可以赚钱，还可以教会别人如何赚钱来赚钱，更多的还有树立起了自己的ip，还有微商，淘宝，做网站，写博文，世界在变化，我不做旁观者，告诉自己，自己去探索新领域的一切代价，最终都会在后期别人那里拿回来， 在形式上，可以参考当前大家出的书籍，看看当下的风向标是如何标的，基于这个方向标，自己不断去摸索一条新的道路，探索一条如何运维的道路，基于理论，打通到实践的道路，将理论变现，花钱都可以。 关注一切新的技术，参与到其中去，这条路肯定不好走，但是要去坚持，一定会在某个契机找到出路的，就算是一年两年，也是值得的，但是一定要去不断的找出路，自己摸出一条路，超越别人的路，创新，创新，再创新，在创新之中谋求生存和发展。"
2022-05-02 23:06:32:在这个世界上，没有人为，是做不成任何事情的，当初秦国为了立信，用重金制造了一个效应，由此可见，要成功的做一件事情，必要的操作，是避免不掉的，以此为戒，任何事情，都需要人为，  不管是摆地摊，还是开门做生意，还是做企业，还是约会，等等，必须前提是作为，这个世界不是平白无故的产生改变，任何的策划的背后，都是有一定的背景的。  做生意，最重要的是要去造势，营造氛围，利用人性的弱点和特点，来推动自己的产品，如果不会造势，营造氛围，就不能控制和影响顾客的行为，
2022-04-26 15:20:17:我造，就代表我能做，从而证明我会，是否可再造一个直接检验了是否会和懂，以此作为一种标准
2022-04-24 18:49:06:早一点开启困难的事情，是有必要的，因为可以提早暴露问题，就算现在解决不了，也可以在随机的时间进行策略的思考，然后解决掉，利用的就是先机的自己。
2022-04-24 09:45:30:于世界，核心就只有拓展自己的影响力，才是底层原理
2022-04-24 00:43:01:采用okr来实现自己的目标管理实现
2022-04-23 21:22:56:建立面向稀缺性的生活生产体系，比方说，编程的电和信号是稀缺的，只能在路灯下完成，且持续时间是有限的，短暂的，建立自己的这样的文化氛围
2022-04-23 20:09:33:重构整个世界，从哲学开始，不基于任何的体系
2022-04-22 10:20:43:黑色的皮肤如同一个帮会组织，要进去这个帮会，就要遵守入帮准则，另外还要遵守帮规，遵守什么的帮规，就是什么样的人，天地之帮规，成就天地之人
2022-04-22 10:16:52:如果将所有的技术的秘密展现出来，弄他个底朝天会如何
2022-04-19 10:52:28:于世界来看，🐜啃🐘，采取人海战术，选取9的基数，通过持续多次的9来作为攻击集群，来实现尽我所能，成我所愿，攻击陌生以及庞大的对象，这种浅尝即止的战术来实现最终的大目标！奠定自我的基础和做事的风格！
2022-04-18 00:45:45:批改世界，重组世界，作为驱动
2022-04-18 00:00:45:坚决反对不加任何处理的收集别人的github，自己可以下载下来，然后自己再融合在一起，自己处理好了，再存储，一直如此循环，然后保持一条红线，一切都是为了解决问题。
2022-04-17 23:51:11:任何一个系统，最终都要进行必要的融合，比方说，融合go成为一个系统，Android成为一个系统，Java成为一个系统。具备分散和综合的能力。用书的方式来容纳其中。取消一切收藏，一切皆是 书籍和论文。直接解决问题。
2022-04-14 13:16:15:对于android这份工作还有一切需要以及要能够掌握的技能，只要能够掌握，并且转述出来，必然是可以完成这份工作的，轻易找到这个工作的，有什么样的方式可以完成这样的使命，目前能够想到的，就是不断的设计实验，作为融会贯通的容器，不断的升级容器来容纳更多的知识，迎接更多的挑战，这似乎可以解决知识这部分的问题，不断设计实验，做实验，发表报告，完成一切挑战！
2022-04-14 10:54:03:天下视为一盘棋，就是这一步棋子，整个天下就在这一个系统之中
2022-04-02 11:41:09:对于世界与自己的关系，就建立在利用以及被利用的关系之中，一切的组织和活动都可以进行利用，或者让别人利用自己的，这是与世界的关系，还有一个是道义的关联。这是我的世界理论。
2022-03-31 21:28:36:以用人的角度，组织委托工作职责给众多的世界对象，我和世界就是语义里面的一个名词而已
2022-03-30 11:13:44:写书，是个标准，能够写书，将一件事说明白，并且能够根据书采取行动，那么，你就是书所承载的愿景的专业人员，这可以成为我的一个新的标准和准则。也是一个新知。
2022-03-30 09:18:35:一种看似更加规律的做事的风格，定量化的操作，更有益于自己的健康和事情的推进。
2022-03-30 09:18:34:一种看似更加规律的做事的风格，定量化的操作，更有益于自己的健康和事情的推进。
2022-03-30 09:12:32:在做事的时候，可以考虑将一件事，按照一定的规律来执行，而不是测试自己的底线在何处，这就是规律，比方说，标签，可以改为一天搞几个的样式，花样组合。
2022-03-29 15:15:43:真正意义的做事，绝对不是一厢情愿的，就像是化学反应一样，应该是有效有用，而不是仅仅是代价最低。
2022-03-28 17:35:04:于人世之间，事事物物皆有规律，看不到其存在之处，并代表不了其不存在，规律统领一切
2022-03-20 10:06:10:任何一件事，看看天，看看地，再看看人，然后一切自然清楚清晰
2022-03-17 01:02:51:加大自己对于文档的依赖，将复杂的世界转化为文档，一切依据文档来做出决策和分析，让其他的不可文档化的来自己把握和控制
2022-03-08 10:56:55:每个人的心目中，都必须要有自己，自重，你至少需要教会别人如何对待自己，尊重自己
2022-03-07 08:26:51:关系推定论：在此处的结论，人与人之间的关系，不是由感情决定的，那是想当然，很多人就在犯错，我始终觉得，这个关系，是由政治，经济，文化，以及当下的事务等共同以不同的分量决定的事务，这才是真正的关系决定论。这才是正确看待世界的视角。
2022-03-06 20:37:02:我不能因为自己是在岸上的，就忘了在水里面的那个另外一个自己，我要去想方设法拯救他，而且，对于死亡的威胁，既然出来了，那就等着就行了，解手处理这件事，就可以。想方设法解决这个问题。
2022-03-03 16:11:28:成就自己的世界，应该至少包括学得进去，用得起来，想得出来，包括观察归纳学习，onehour，还有自己按照自己的意志使用出来，必然可以形成来自于自己，来自于别人，来自于实践的完备的布局。
2022-03-03 10:37:49:进入任何一个的领域，都应该对这个领域进行一次的摸底，知己知彼，不仅要知道行业的市场，还要知道行业的目前的 							开发的状态，依据慢就是快，重在积累，应该展开一次全方位的研究和摸索，并将结果进行整理，形成系统的文档进行 							管理，并不断的更新该文档，以后，这就成为自己的决策助手和依据。人生，或者Android，领域细分的图片领域，视频领域， 							数据库领域，安全领域，产品领域，测试领域，等等，收集整理出系统的文档。方案，形成自己领域知识的固化和准备，那么。 							慢就是快，可以实现专家化。另外，在这里的这个系统，将为了这一次摸底服务，其输出的方向之一就是这个方向。
2022-03-02 23:46:20:这个世界，时刻准备着，且正在进攻我之正义，狼心不灭
2022-03-02 07:33:27:欧盟冻结俄罗斯主要寡头及普京盟友资产，具备合理的考虑，那就是，只要你能够构造出必要的式和势，在优良的管理下，就能够对事态进行管理和控制，将状况置于控制之下，实现自己的意志和意图，这就是世界具备全貌的原因。
2022-02-28 20:08:52:在世界之下，谋划某件事情，需要规定去做什么，怎么控制这个过程，发生了异常如何处置，如此定义这个过程，然后分期不断重复，不断自我修正，直到成熟为止，对转行的一个反思和举一反三，那么，就可以做到任何的事，成为任何的人，也能实现世界与人的和谐
2022-02-28 13:41:44:居住在这个世界的居民，必然是有一定的道理，必然是有固定的方式和方法去构建属于自己的特有的关系，在这个面具的世界下面，构建一个想要的关系网络，这就是自己踏入世界的一步，关键的一步
2022-02-28 06:57:34:真实的活着，那就去接触社会事务，了解世界，自己亲自去了解世界，接触世界，沟通世界，作为第一性，不回避，不逃避，去接触，参与到真正的事务中去，并接收来自现实世界的一切的讯息
2022-02-27 22:24:37:你需要向整个世界，申明你的观点，塑造你的价值观，和规矩
2022-02-27 21:56:28:当世界上的东西表现得低于你的水平的时候，你最好表现出对于低于你的包容，看穿一切，不要和低级的觉悟进行任何的沟通，否则，拉低你的段位，任何的沟通和解释，都解决不了任何的问题