
2022-07-09 18:17:51:民间流传这么一句话，“常在花间走，活过九十九”。花香养生的确好处多多，中医认为，在花间行走具有香疗作用。据「神农本草经」记载：“香者，气之正，正气盛则除邪辟秽也。”美国纽约大学医学中心发现，薄荷香具有缓解头痛之功效；英国南安普敦大学研究显示，薰衣草香有助于改善睡眠质量；我国「生物化学杂志」上的一项研究称，茉莉花香对失眠和焦虑有帮助。花丛密集处，尤其是雨后花丛中，负氧离子含量很高，有助于调节生理机能，消除疲劳，改善睡眠，缓解心脑血管疾病，降血压等。当然，“花间行走”也要注意防过敏、防蚊虫叮咬和防高温。

2022-06-30 12:10:52:你想过吗，当地球停止自转，我们会怎样？假设地球在0.1秒内停下，地球上一切没有附着地表的物体，都会由于惯性，维持之前的运动状态而飞出地球。当然这和纬度有关，高纬度受到的影响相对较小。而假如地球是慢慢停止自转的，有缓冲或许结果没那么惨。当然，乘飞机等待是个好想法，但并不安全，因为地球表面的大气层与地球自转同步，由于惯性，空中会产生超级风暴，任何飞机都无法抵挡。再考虑一下能量守恒定律，地球自转产生的动能在停转时会演化为内能，可让地球温度升高数百度，甚至让整个地球熔为液态。所以，如果地球真的停止自转，所有人都将在瞬间粉身碎骨。但地球自转本身将永恒存在，所以这只是个思想游戏。

2022-06-28 12:16:55:下面用文科思维解释下薛定谔的猫，比如你在向女神表白前，她对你的感情就处于喜欢与不喜欢两个叠加的状态，或叫“薛定谔猫态”。表白之后，这个状态就坍缩成我也喜欢你和你是个好人两种状态中的一种。再延伸一下，此刻你至少会存在于三个平行宇宙，在一个宇宙中是永不表白的暗恋汪；另外两个宇宙出现在你表白之后：一个是虐狗秀，一个是云备胎。
