
2022-06-29 21:42:10:高情商的说话方式需要注意以下几点。1.观察对话氛围：注意情绪和行为变化；2.恢复对方安全感：消除误会，创建共同目的；3. 恢复自己安全感：回溯对话，寻找自己的问题；4.明确表达个人观点；5.善于倾听；6.积极回应对方观点。

2022-06-26 22:53:17:及早预防衰老能让你看起来比别人年轻些：1.预防肺部衰老。及时戒烟，戒得越早身体获益越大。2.预防大脑衰老。大脑是一个用进废退的器官，勤用大脑，少熬夜。3.预防肝脏衰老。肥胖会加速个体机体肝脏的老化速度，所以要保持体重。4.预防骨骼衰老。骨质疏松症的发生与基础骨量积累和年龄增大后骨量流失密切相关，保骨量离不开补钙和补维生素D。5.预防皮肤衰老。光老化是引起皮肤老化最重要的原因，因此要避光防晒。6.预防肌肉衰老。肌肉也遵循“用进废退”原则，长时间不运动，会导致肌肉不足，因此要适量运动。

2022-06-26 09:58:01:俗语说“一日之计在于晨”。关于健身，有的人也有这样的理念，天还没亮就起床锻炼，但事实上人体血压在早晨 6 点至 8 点会迎来第一个高峰期，运动会增加心脏的负荷，升高血压，尤其是对于高血压以及心脑血管疾病的患者来说，不宜过早进行体育锻炼。而上午 10 点至 11 点，下午 4 点至 6 点这两个时间段，是人体的最佳运动时间。因为 10 点左右的空气质量较佳，适合户外运动；临近傍晚则人体体力达到高峰，运动效果最佳。

2022-06-26 09:55:58:1.调整好呼吸，一般3步一呼3步一吸。 2.要用鼻子呼吸，不要张着嘴。 3.控制跑步姿态，头要正，不要前倾或后仰。 4.速度要适中，保持匀速或逐步加速。 5.跑完千万不要马上停下，要慢走3-5分钟。

2022-06-26 09:45:45:1.坐直身体。这样可调用很多肌肉群。2.多喝水。喝水可提高30%的能量消耗，并持续近1个小时，还能减少对零食的依赖。3.收紧腹肌。开始时每次收紧10到15秒，每天尽可能多做几次，收紧的时间也逐渐延长。4.伸直腿。双手撑住椅子，抬起双腿至与地面平行，保持几秒钟，然后放松，每天重复十余次。5.提肛。有节奏的收缩臀部，每次收缩十秒，然后放松即可。6.用腹部呼吸。腹吸也是吐纳的一种，不仅能缓解压力，也能促进新陈代谢，减压又减肥。7.拉伸。握紧拳头举过头顶，向上慢慢展开手掌，然后身体轮流向左右两侧弯曲，每次坚持20至30秒。
