
2022-07-29 12:05:12:1932年，海明威在他的纪实性作品「午后之死」中，第一次把文学创作比作漂浮在大洋上的冰山，他说：“冰山运动之雄伟壮观，是因为他只有八分之一在水面上。”海明威这种比喻强调在文学创作中的省略原则，主张水面下的“八分之七”应该留给读者去感受。根据海明威的解释，可以对”冰山原则”作一个粗略的概括：所谓“冰山原则”，就是用简洁的文字塑造出鲜明的形象，把自身的感受和思想情绪最大限度的埋藏在形象之中，使之情感充沛却含而不露、思想深沉而隐而不晦，从而将文学的可感性与可思性巧妙的结合起来，让读者对鲜明形象的感受去发掘作品的思想意义。

2022-07-29 11:53:02:两个环境即所谓人类生活在两个环境中，一个是现实环境，一个是虚拟环境，前者是独立於人的意识和体验之外的客观世界，后者是存在于人的意识或被直接体验的主观世界。此观点由李普曼在其著作「舆论学」中提出。现代社会中，“虚拟环境”的比重越来越大，它主要是由大众传媒的不断发展造成。换言之，现代人和现实环境之间，插入了一个由大众媒介构筑的巨大“虚拟环境”（或称“媒介环境”）。其主要问题在于现代人对“虚拟环境”的依赖程度越来越强，而对现实环境的验证能力则大大缩小了。

2022-07-27 20:19:44:海德格尔是研究无聊的杰出理论家，他将无聊分为三种：1. 普通的无聊，像是在等火车时感到的无聊；2. 一种深层的不安，海德格尔并未将这种无聊与现代性或任何特定经验相联系，而是指对人类所处的情况本身感到无聊；3. 对于某种无法名状但似乎对我们来说再熟悉不过的事物，而产生的一种难以言喻的缺失感。

2022-07-27 20:19:32:一个人上进，并不是梦想的作用，恐惧才是不断前行的根源动力。这个时代给了个体崛起的机会，同时也让恐惧无处不在。今天流行的明天就会落后，一不小心，职场中的你又“失业”了。要时常看看周围世界的变化，了解一下那些优秀的人，给自己制造点恐惧感，然后告诉想要停下来休息的自己：优秀的人都在努力上进呢，你还不赶紧跑起来。

2022-07-27 20:19:21:水非常有用，但很廉价，钻石没有用，却很昂贵。市场价格往往由稀缺性而不是有用性来决定。这就是所谓的物以稀为贵，所以水在沙漠里才是无价之宝，钻石在产地里要便宜一些。

2022-07-27 20:19:09:洗手不但能去除污渍细菌，保持干净卫生，竟然还能重启大脑，帮你清除旧的想法，找到新的思路！据英国「每日邮报」报道，研究发现洗手的过程中通过转变思维，可以淡化对先前目标的执着，转而关注新的目标。该研究团队由此建议，洗手洗澡等行为或者可作为一种物理疗法，使人不再沉溺于以往的经历之中。

2022-07-26 06:34:07:有时，作者笔下的修辞就是隐喻，他们用一件事物来描写另一件事物。明喻是一种明显的比较，比如用介词“像”来引导。当然，比喻也不总是带着“像”这类词，关键在于比较。明喻和隐喻远没有穷尽修辞的可能形式。你还可以用其他的方式，比如影射、拟人。如果运用比喻修辞的感觉一窍不通，那不妨尝试一种培养它的方法。写作初稿阶段，别为如何比喻修辞而烦恼。在修改过程中，去找到合适的修辞表达方法，这样就不会打断你的写作思路。润色修改阶段，你要特别警惕陈词滥调，只要发现，就用新鲜的词句去换掉老套的表达方式。

2022-07-25 16:16:46:哲学家 威廉 · 詹姆斯 指出：自尊的强弱源于期望与成功的比例。自尊弱是因为目标定的太高或者成功的次数太少。所以，一名成绩优秀的学生不一定就比成绩差的自尊心强，因为他们可能把自己的期望定得过高，反而忽略了已经获得的成就，对于他们而言，自己眼中的“失败”会一次次削弱自己的自尊。

2022-07-25 16:16:24:1961年4月11日，以色列政府对艾希曼的审判在耶路撒冷进行，艾希曼最终被判处绞刑。当时，汉娜·阿伦特以「纽约客」特约撰稿人的身份，现场报道了这场审判，并在「艾希曼在耶路撒冷——关于艾希曼审判的报告」中提出了著名的“平庸之恶”概念。汉娜·阿伦特认为罪恶分为两种，一种是极权主义统治者本身的“极端之恶”，第二种是被统治者或参与者的“平庸之恶”。其中第二种比第一种有过之而不无及。一般认为，对于显而易见的恶行却不加限制，或是直接参与的行为，就是平庸之恶。如：赵高指鹿为马，群臣点头称是；纳粹建集中营，人们竞相应聘。这些都是典型的平庸之恶。

2022-07-25 16:15:33:霍桑效应或称霍索恩效应，是指那些意识到自己正在被别人观察的个人具有改变自己行为的倾向。霍桑效应告诉我们：从旁人的角度，善意的谎言和夸奖真的可以造就一个人；从自我的角度，你认为自己是什么样的人，你就能成为什么样的人。

2022-07-25 16:14:28:鬼谷子说：己欲平静以听其辞，观其事、论万物、别雄雌。一个真正有修为的人，往往都安静，有自己的想法，还有自己的主见，他们的思维都十分敏捷，善于抓住一些重要的信息，并且对这些信息给予高度的重视，最终把握事物的本质和关键。

2022-07-25 16:11:09:鬼谷子说：己欲平静以听其辞，观其事、论万物、别雄雌。一个真正有修为的人，往往都安静，有自己的想法，还有自己的主见，他们的思维都十分敏捷，善于抓住一些重要的信息，并且对这些信息给予高度的重视，最终把握事物的本质和关键。

2022-07-25 16:09:41:所谓强者越强，弱者愈弱，一个人如获得成功，什么好事都会找到他头上。大丈夫立世，不应怨天尤人，人最大的敌人是自己。态度积极主动执着，那么你就赢得了物质或者精神财富，获得财富后，你的态度更加强化了你的积极主动性，如此循环，你才能把马太效应的正效果发挥极致。

2022-07-22 17:47:22:苦的根源不是经受了太多的悲苦和凄惨，也不在于觉得一切都没有意义。它的根源就是“追求”，不管是自己的追求，还是被人强加给你的追求，它都会让你处于持续的紧张、困惑中，从而不断消磨你的意志和对生活的态度。

2022-07-22 08:25:46:Some people come into our lives and l-eave footprints on our hearts. Others come into our lives and make us wann-a leave footprints on their face.

2022-07-22 08:25:45:Some people come into our lives and l-eave footprints on our hearts. Others come into our lives and make us wann-a leave footprints on their face.

2022-07-21 11:43:18:孩子烦恼自己写不好作文时，可以将 Ta 的日记配上插图装订成书；定期为孩子举办“演奏会”，鼓励 Ta 努力练琴；开辟一面作品墙，专门用来贴孩子的画……仪式感带给人的力量，让人觉得自己被重视。仪式感是每个人都需要的感觉。营造仪式感不仅能让生活充满期待和乐趣，也让我们更加愿意去坚持做一件事。因为很多时候，不是孩子对某些事不够坚持，而是父母对这些事不够重视。

2022-07-21 11:42:54:超验主义的核心观点是主张人能超越感觉和理性而直接认识真理，强调直觉的重要性，其认为人类世界的一切都是宇宙的一个缩影，其随着实践哲学诞生而淡化。超验主义者强调万物本质上的统一，万物皆受“超灵”制约，而人类灵魂与“超灵”一致。这种对人的神化使超验主义者蔑视外部的权威与传统，依赖自己的直接经验。“相信你自己”这句爱默生的名言，成为超验主义者座右铭。这种超验主义观点强调人的主观能动性，打破了加尔文教的“人性恶”、“命定论”等教条的束缚，为热情奔放，抒发个性的浪漫主义文学奠定了思想基础。

2022-07-19 17:44:18:实际上，解决问题的过程就是对大量信息进行比较、分析、概括、推理的过程。这里需要我们拥有通过现象看本质的能力。在阅读时我们面临的信息是最多的。因此，有逻辑的阅读是提升思维能力的好方法。比如说阅读一本书的时候，我们可以从书名、序言、目录开始分析。书名，是能够表达作者写的是什么内容，为什么会写这本书，体现在序言中，而书的目录是揭示书的结构。需要知道是为了哪些信息而读，而不是做阅读的样子。

2022-07-19 15:46:05:面对生活中各方面的变化，我们需要做出改变和调整。若是调整不好，“失意”便有可能变成“危机”，但只要调整好，便会成为“转机”。比如，伴随着对健康满意度的降低，对健康的重视程度却在上升，这就是积极的应对方式。面对失去，我们会出现“如果当时那样，现在就会如何”的反现实思维。向上比的反现实思维，会激化我们对现实的不满，甚至造成抑郁。逝者如斯夫，不如抛弃谎言和懦弱，勇敢、正义、积极地继续生活。改变，从来都不晚。

2022-07-19 15:45:58:面对生活中各方面的变化，我们需要做出改变和调整。若是调整不好，“失意”便有可能变成“危机”，但只要调整好，便会成为“转机”。比如，伴随着对健康满意度的降低，对健康的重视程度却在上升，这就是积极的应对方式。面对失去，我们会出现“如果当时那样，现在就会如何”的反现实思维。向上比的反现实思维，会激化我们对现实的不满，甚至造成抑郁。逝者如斯夫，不如抛弃谎言和懦弱，勇敢、正义、积极地继续生活。改变，从来都不晚。

2022-07-19 15:45:14:男生对女生说：我是最棒的，我保证让你幸福，跟我好吧，这是推销。男生对女生说：我老爹有 3 处房子，跟我好，以后都是你的，这是促销。男生根本不对女生表白，但女生被男生的气质和风度所迷倒，这是营销。女生不认识男生，但她的所有朋友都对那个男生夸赞不已，这是品牌。

2022-07-19 15:44:26:写小说之前，写好提纲至少有以下好处：1.确保小说的平衡性与连续性，从宏观上把握故事节奏。2.能在短时间内对新插曲或情节做预判，避免走进死胡同。3.可以知晓小说的走向，自然地铺设线索。4.小说哪里进展过快，哪里拖沓无聊，一目了然，这样能提升节奏感。5.帮助你平衡各个视角的占比，更好地选择视角，确保每个人物都能得到相应的出场机会。6.帮助你在展开叙述前洞悉人物特点，可保持人物的连贯性。7.提纲中的空白对我们极具吸引力，提供创作动力与保障，让我们更享受创作。

2022-07-19 15:42:44:老好人情结的根源可以分成三类：认知型、习惯型以及情感逃避型。认知型“好人”容易陷入沉重的自我亏待心态中，始终认为他人的需求必须高于自己的需求。习惯型“好人”总是为他人做得太多，渴望得到每一个人的认可。情感逃避型“好人”习惯将取悦他人作为一种逃避策略，逃避难以应付的情感，从不给自己机会学习怎样有效地处理冲突，或者怎样恰当地应对愤怒。

2022-07-18 05:47:19:风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风，可是最后遍体鳞伤，我才知道，我们原来都只是草。

2022-07-18 05:46:21:多分享以前的故事和将来的计划，因为时间错觉的原因，这会让对方觉得你们认识很久了，可以快速推进两个人的关系。

2022-07-18 05:45:59:古希腊戏剧是世界上最古老的戏剧，产生于公元前6世纪，于公元前5世纪达到鼎盛时期。古希腊悲剧起源于酒神祭祀，古希腊喜剧起源于民间的祭神歌舞和滑稽戏。亚里士多德认为悲剧的目的是要引起观众对剧中人物的怜悯和对变幻无常之命运的恐惧，由此使感情得到净化。古希腊喜剧大半是政治讽刺剧和社会讽刺剧，产生于言论比较自由的民主政治繁荣时期。这一时期的喜剧具有较强的批判性，尤其擅长讽刺当权人物。这时的喜剧被称为“旧喜剧”。

2022-07-18 05:45:10:首先，幕后故事是指小说背后的故事。通常，人们会从起点切入幕后故事，比如人物的出生，他童年的哪些经历塑造了他的三观。但有时不妨反过来，跳过起点，将目光聚焦到幕后故事的终点：激发事件。这将使你更顺利地探索幕后故事。悬疑畅销小说作家詹姆斯·斯考特·贝尔曾把激发事件比作门：“关键是要问自己，主人公能否从情节中顺利脱身，继续过他从前的安稳生活？如果答案是肯定的，那说明你还没有踏入那扇门”。激发事件意味着人物将经历天翻地覆的变化，这些不可逆转的事件会对人物产生不可磨灭的影响。

2022-07-16 15:36:40:一本书不一定能让你走出困境，不过至少会让你知道，从古到今跟你有同样烦恼，并且同样在寻找答案的人有很多，你并不孤单。读书，是为了让你踩在巨人的肩膀上眺望这个世界。哪有人生不经历钻心的疼痛，哪有人生不需要跨过一道又一道的坎，你能做的无非是带着一颗伤痛的心，依然坚定地去追逐理想，并且坚信，一切都会过去。

2022-07-16 15:36:35:一本书不一定能让你走出困境，不过至少会让你知道，从古到今跟你有同样烦恼，并且同样在寻找答案的人有很多，你并不孤单。读书，是为了让你踩在巨人的肩膀上眺望这个世界。哪有人生不经历钻心的疼痛，哪有人生不需要跨过一道又一道的坎，你能做的无非是带着一颗伤痛的心，依然坚定地去追逐理想，并且坚信，一切都会过去。

2022-07-16 07:29:36:社交高手的正确姿态是：“冷读”和“热捧”，仔细观察对方的特点（冷读），并适时赞扬（热捧）。在满足对方被重视需求的同时，展示你的善意，制造愉悦感。比如，对方在说自己的公司，你可以问：“你们公司的 Logo 很有艺术感，有什么故事吗？”

2022-07-16 07:26:30:电视剧「广告狂人」是一部描绘上个世纪 60 年代，美国广告黄金时代的剧集。「钻石恒久远，一颗永流传」这样的一句文案的诞生，让烟雾缭绕的办公室里，所有广告人为之狂欢兴奋。画家陈丹青在看完后说了这么一句话：人永远想看自己，但同时又想知道别的窗户里，人们都在做些什么。最吸引人的文案，写的都是人的欲望，无底洞一样的欲望。

2022-07-13 12:16:15:南派三叔是知名小说「盗墓笔记」系列的作者，本名徐磊，1982 年 2 月20 日出生于浙江省嘉兴市嘉善县。「盗墓笔记」系列小说中描述的很多青铜器就和三星堆出土文物中的诸多青铜国宝颇具关联，例如1986 年三星堆出土的一号青铜神树便是「秦岭神树」中青铜神树的原型。除此之外，「盗墓笔记」中青铜元素很多都在现实中存在原型，蛇眉铜鱼原型为现实中的文物青铜鱼，是宋朝时期的镇墓兽；鲁王宫中尸鳖尾巴上的六角铜铃是以出土文物青铜铃铛为原型；还有青铜鼎原型则是铸客大鼎，是战国文物。所以“你一句，我一句，三叔迟早进监狱”不过是网友的调侃，但难免有一些不知情和跟风的人信以为真。

2022-07-12 20:35:32:在这世上， 每个人都活得这样辛苦， 我曾经羡慕过的人， 我曾经向往过的人， 我曾经爱过的人， 我曾经恨过的人。 最后我才知道， 他们每一个人， 其实都和我一样， 活得千辛万苦。

2022-07-09 18:23:07:知人论世作为一种文学批评的原则和方法，最早由战国时期的思想家孟子提出。孟子认为，后人要交结古人，只是读其诗书是不行的，还必须了解他们的为人行事以及他们生活的时代，这样，才能读懂古人的诗书，才能和古人心契神交，成为知音。

2022-07-09 18:19:14:哈佛大学真正的训言其实只有一个单词：Veri-tas，即“真理”。而并不是像此前微博和一些鸡汤网所说的二十条训言，如“此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦”。

2022-07-09 18:13:30:努力，不是为了要感动谁，也不是要做给哪个人看，而是要让自己随时有能力跳出自己厌恶的圈子，并拥有选择的权利，用自己喜欢的方式过一生。

2022-07-07 08:19:50:他们负能量爆棚，在他们身上你永远看不到积极的因素。和这样的人聊天或者建立关系，他们就会从你身上吸取正能量，或者在情绪上榨干你。用一位医学博士的话来说：“所谓精神吸血鬼，实际上就是那些让你感到精疲力尽的人。”

2022-07-06 11:44:23:心理学中认为，气质指的是个体在心理活动中表现出的强度、速度、灵活性、指向性等方面的特征。用狗做实验的那位巴甫洛夫先生就鼓捣出一种气质类型学说，他用神经系统活动的强度、均衡性和灵活性三个指标来划分人的气质类型，分成兴奋型、活泼型、安静型和弱型（抑制型），这样对应体液学说的四种气质。所以说，气质反映的是个体的心理特点，与人们常说的性格一词类似，都是指难以被改变、相对稳定的心理特质。

2022-07-04 18:03:18:如果我们只是一味地对原生家庭中的关系模式感到愤怒，可能会有两种典型后果。一方面，我们很容易跟家人作对，强调对方的问题并试图改变他们，对方也会因此感觉到愤怒。另一方面，我们可能会断绝和某个家人的联系，这种疏远虽然暂时缓解了不自在，但长远来看，所有在原生家庭中没有解决的冲突，会在另外一段重要的关系中爆发。其实不妨把焦点放回到可以改变的自我身上，保持独立意味着不在情感中迷失，明确自己的立场也并不是疏远对方。此外，可以试着让自己更加主动，以负责任、有担当的姿态尽力维系与对方的关系。

2022-07-02 10:19:32:有些人迷茫是因为害怕付出太多的机会成本，渴望得到最精确正确的信息。但是机会成本一定要付，历史上很多聪明人都因此犹豫不决导致失败。 所谓决策，就是要在信息不充分的情况下做出决定。一旦得出结论立刻坚决执行，错了就愿赌服输，这是代价，越害怕越一无所得。

2022-07-02 10:18:35: 真正意义上的时间管理，不是把一整天塞得满满的，而是把时间用在了刀刃上。

2022-07-02 10:17:26:原则其实很重要。 你有原则，你就有道理，你有道理，你就有威严。你有威严，不用发怒，别人就听（包括孩子）。 原则就是让别人服气的根源。

2022-06-30 17:41:45:别试图去给年轻人讲经验，讲一万句不如你自己摔一跤，眼泪教你做人，后悔帮你成长，疼痛才是最好的老师，人生该走的弯路，其实一米都少不了。

2022-06-30 12:25:50:不管在古代还是现代，审案时都要有威严，不然制定的各项法规就不能很好地施行。古代升堂时，还会喊威武，同时衙役手上的杀威棒也快速地击打，以此来震慑嫌疑人。一说“威武” 最开始并不是“威武”，而是“恶无”。公堂之上，左右两边衙役，一边喊“恶无”，一边喊“无恶”，彼此交叉，由于读音相近，听起来比较像“威武”。不过，也有人说一直都是“威武”，寓意是“威武不能屈”，象征着公堂的公平公正。试想，十几个大汉在你左右两侧大喊大叫，你怕不怕？

2022-06-30 12:09:04:其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。

2022-06-30 12:08:40:同理心，又叫换位思考，指站在对方立场设身处地思考的一种方式。现代情商理论认为，情商有五个方面，分别是：自我情绪认知、自我情绪控制、自我激励、同理心、人际关系处理，而“同理心”是其中的关键能力。因为在当下社会中，同理心是一种稀缺的品质和能力。

2022-06-30 07:34:58:梦想是一个说出来就矫情的东西，它是生在暗地里的一颗种子，只有破土而出，拔节而长，终有一日开出花来，才能正大光明的让所有人都知道。在此之前，除了坚持，别无选择。 ​​​​

2022-06-30 07:34:36:鬼谷子说：己欲平静以听其辞，观其事、论万物、别雄雌。一个真正有修为的人，往往都安静，有自己的想法，还有自己的主见，他们的思维都十分敏捷，善于抓住一些重要的信息，并且对这些信息给予高度的重视，最终把握事物的本质和关键。

2022-06-30 07:31:41:既有敏感的灵魂又有粗糙的神经，既有滚烫的血液又有澄净的眼神，既有深沉的想法又有世俗的趣味，既有仰望星空的诗意又有脚踏实地的坚定，经历了长夜，守到了黎明，穿行过黑暗，带着强大的内心上路，脸上有谦逊的笑容，一路上看山看水，走走停停。

2022-06-30 07:31:13:这个成语很容易让人误解，从字面上来看，蝉，夏生秋死，看不到雪是正常的。而这个成语却是讽刺人难以衡量现状，不懂得变通。比如，你到了一个陌生的地方，好心人提醒你要走大道，别走山路，可你偏要走山路；等到真正上路后才发现，山路确实不好走。这个时候，旁边也许就会有人说你“蝉不知雪”了。所以，“蝉不知雪”这个成语形容的是不懂得衡量状况是见识浅薄的意思。

2022-06-29 21:40:11:所谓迎合力，就是一见面就让客户喜欢你的能力，这并不是有自信、有礼貌或者长得漂亮就能做到的。在销售中，这叫做社交风格。

2022-06-29 21:37:49:不要拿“顺其自然”来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，真正的顺其自然，其实是竭尽所能后的不强求，而非两手一摊的不作为。

2022-06-29 18:16:14:同时，以我的观察，手握资源的人们是现有国内外秩序的获益者，他们有本钱也有能力随势而动。这也符合近代史上我们可以看到的中国变化的路径。也因此，从华人族群到中国作为一个国家一个文明，一直无法实现顺应科技时代的演化。  手握权柄、手握金钱、手握书本、手握工具，在这个演化面前，每一个，单方面都不具备足够的主动权。因为：  权柄是对现有的控制力， 金钱是对市场的影响力， 书本是对他人思想的解释力， 工具是实现具体任务的执行力。  演化，首先一定是在一小部分华人有识之士的大脑中产生自己的想法，通过交流和迭代，汇聚成科技时代具体的思维方式，进而影响到如何控制、如何影响、如何解释、如何执行。  从思维到实践，从实践再反馈给思维，这样不断循坏迭代，演化就开始了。

2022-06-29 08:17:37:一本书不一定能让你走出困境，不过至少会让你知道，从古到今跟你有同样烦恼，并且同样在寻找答案的人有很多，你并不孤单。读书，是为了让你踩在巨人的肩膀上眺望这个世界。哪有人生不经历钻心的疼痛，哪有人生不需要跨过一道又一道的坎，你能做的无非是带着一颗伤痛的心，依然坚定地去追逐理想，并且坚信，一切都会过去。

2022-06-28 13:43:48:能马上改的，叫做缺点；只能慢慢调整的，叫做弱点；无论如何都改不了的，那叫你的死穴。

2022-06-28 12:23:28:有天一个基督徒问神父:“我能在祷告的时候抽烟吗？”神父非常生气的说“当然不能”基督徒又问神父“我能在抽烟的时候祷告吗？”神父说“当然可以你什么时候都可以祷告的”同样一件事情不同的角度的问法这就叫语义效应。

2022-06-28 12:19:28:别把我的个性和态度混为一谈，我的个性是源于我是谁，而我的态度则取决于你是谁。

2022-06-26 17:23:50:第一，对任何信息都抱着怀疑的精神；第二，试着站到不同的角度思考问题。很多牛逼的人之所以厉害，他们就是善于抛开个人情感，站到不同的角度思考问题，然后解决问题。第三，认识到我们的生活就是充满偏见的。我们每个人都是在输出自己的观点，这和我们的成长环境和所处的位置、利益有关系，你要穿透这些偏见，看到事情的本质。第四，读大量的书，经历大量的事。

2022-06-26 11:49:01:问：什么是低情商行为？ 答：始终要在言语上胜过别人。 问：你见过的情商最高的行为是什么？ 答：对自己最熟悉、最亲近的人依然保持尊重和耐心。 ​​​​

2022-06-26 11:46:01:紧急的事，应该慢慢说；很大的事，应该说清楚；细小的事，应该幽默地说。没把握的事，谨慎地说；没发生的事，不要胡说；做不到的事，不要乱说。伤害人的事，不能说；讨厌的事，对事不对人地说。开心的事，看场合说；伤心的事，不要见人就说；别人的事，小心地说。

2022-06-26 11:44:14:第七次鄙视自己的灵魂。    第一次，当它本可进取时，却故作谦卑； 第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充； 第三次，在困难和容易之间，它选择了容易； 第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己； 第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧； 第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副； 第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。

2022-06-26 11:32:58:如果你想毁掉一个人，只要由着他发脾气，鼓励他忠于自己就行了。若想成就一个人，就一定要劝他收住脾气。

2022-06-26 10:08:22:哈佛大学医学院的研究表明，如果设置多个闹钟，比如隔 5 分钟就设定一个闹钟，持续多个闹钟，人在反复惊醒之后再睡下，可能会导致慢性疲劳。因为被闹钟反复惊醒后，人体就会分泌一种名为“腺苷”的化合物。腺苷含量上升会使人感到愈加困倦，反而更容易陷入睡眠和觉醒之间的循环，难以完全清醒。这也可能导致按掉闹钟后再眯几分钟，结果一睁眼却已经是几个小时之后了。

2022-06-26 10:08:00:如果你想说服一个人，一定要想办法让对方自行做出你所希望的这个决定。人性的本质就是这样，做出什么决定不重要。重要的，是自己来做，而非被别人强制或受别人影响。

2022-06-26 10:06:47:人在发呆的时候，大脑白质更加活跃。因此，发呆能够增强人的创造力，使人想到别人想不到的方法。同时，研究人员通过功能性核磁共振技术发现，人在发呆的时候，大脑中负责集中注意力的脑区会沉静下来，而负责回忆、评价和想象的脑区却会变得格外活跃，也就是说，发呆的本质就是“思考人生”。但发呆的时间不宜过长，每次最好不要超过 5 分钟。

2022-06-26 10:06:08:不懂事的时候，觉得自己什么问题都没有，有问题的是这个世界；但越是成熟，便越会从自己身上找原因。是的，这个世界并不总是合理的，但这也是我们终将需要去直面的世界，树欲静而风不止，想要过简单纯粹的生活，就必须先要看懂所有的复杂以及阴暗面，当我们在问，是否是这个世界对我太残忍的时候，也该同时问问自己是否太脆弱。

2022-06-26 10:00:48:所谓强者越强，弱者愈弱，一个人如获得成功，什么好事都会找到他头上。大丈夫立世，不应怨天尤人，人最大的敌人是自己。态度积极主动执着，那么你就赢得了物质或者精神财富，获得财富后，你的态度更加强化了你的积极主动性，如此循环，你才能把马太效应的正效果发挥极致。

2022-06-26 09:58:29:偶尔熬夜时，睡眠周期会被打乱，各种细胞介质和炎性因子的分泌也随之紊乱；持续熬夜时，炎症因子和白细胞聚集，就容易导致动脉斑块的形成和硬化。这时，高负荷的运作就容易出差错，把控心跳的心脏传导系统就会被打乱节奏，出现心律失常，例如心脏早搏、心动过速等等。如果长时间这样，心脏就容易被各种“坏蛋”（高血压、冠心病、心梗等）盯上。记住，你老让它咯噔一下，说不定它会让你嘎嘣儿一下。

2022-06-26 09:57:10:不懂时，别乱说。懂得时，别多说。心乱时，慢慢说。没话时，就别说。

2022-06-26 09:45:36:1.坐直身体。这样可调用很多肌肉群。2.多喝水。喝水可提高30%的能量消耗，并持续近1个小时，还能减少对零食的依赖。3.收紧腹肌。开始时每次收紧10到15秒，每天尽可能多做几次，收紧的时间也逐渐延长。4.伸直腿。双手撑住椅子，抬起双腿至与地面平行，保持几秒钟，然后放松，每天重复十余次。5.提肛。有节奏的收缩臀部，每次收缩十秒，然后放松即可。6.用腹部呼吸。腹吸也是吐纳的一种，不仅能缓解压力，也能促进新陈代谢，减压又减肥。7.拉伸。握紧拳头举过头顶，向上慢慢展开手掌，然后身体轮流向左右两侧弯曲，每次坚持20至30秒。

2022-06-26 09:45:10:与老人沟通，不要忘了他的自尊；与男人沟通，不要忘了他的面子；与女人沟通，不要忘了她的情绪；与上级沟通，不要忘了他的尊严；与年轻人沟通，不要忘了他的直接；与儿童沟通，不要忘了他的天真。如果一种态度走天下，必将处处碰壁。

2022-06-26 09:44:30:回答提示：一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有，其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。

2022-06-26 09:44:05:第一，不轻易翻旧账。真正聪明的人，“记忆力”都很差。只记得现在的事情，只沟通眼前的矛盾。解决一事，释怀一事。不纠过往，只看现在。第二，不轻易涉及金钱。任何关系，一旦涉及金钱利益，就很容易变味，甚至会成为一种压力和负担。第三，不戳人痛处。对长辈，多问健康，少问儿女；对同辈，多道辛苦，不问收入；对小辈，多夸成长，不问成绩。第四，不过度猜忌。凡事不过分解读，心里有了想法便主动沟通，排解心中的疑惑，才能让这段感情更为长久。

2022-06-26 09:43:11:去还是不去的时候，去；买还是不买的时候，不要买；说还是不说的时候，不要说；给还是不给的时候，给；吃还是不吃的时候，别吃。
