
2022-05-20 16:09:26: 我们可能经常会遇到这样的场景：客户一个电话，火急火燎地说业务出现问题了，你们平台快帮忙查询一下是不是哪里出了问题呀？技术同学连忙放下手头工作，上去一通操作加安抚客户……看似专业且厉害，急用户之所急，细想之后实则无章无法，一地鸡毛。  通常我们依赖监控系统来提前发现问题，但是监控数据作为一个正向链路，很难覆盖到所有场景，经常会有因为集群配置的不一致性或者一些更底层资源的异常，即使监控数据完全正常，但是整个系统依然会有一些功能不可用。对此，我们做了一套巡检系统，针对系统中一些薄弱点以及一致性做诊断，但是这套系统的扩展性不是很好，对集群跟巡检项的管理也相对粗暴了一点。  最后我们决定做一个更加云原生的诊断工具，使用 operator 实现集群跟诊断项的管理，抽象出集群跟诊断项的资源概念，以此来解决大规模 Kubernetes 集群的诊断问题，通过在中心下发诊断项到其他集群，并统一收集其他集群的诊断结果，实现任何时刻都可以从中心获取到其他所有集群的运行状态，做到对大规模 Kubernetes 集群的有效管理以及诊断。

2022-05-18 09:45:15:【微信】视频号喜欢——头像神奇位移，极度舒服  1. 使用场景  在浏览视频时，如何引导并强化点击喜欢的操作。   2. 设计思考  设计目标：提升喜欢交互的趣味体验，提高点击率。  设计方案：当点击喜欢，你能看到自己的头像会有一个弧形移动效果，最终停留在正文上方。很流畅的操作，头像停留出是好友旁边，有种挤在朋友身边的错觉，并不孤单，加强亲密性，视频都很喜欢并不是只有我自己觉得好。  弧形移动相比直线移动更具有动感，更能抓住用户视线，从而再次强化喜欢按钮的功能。

2022-05-18 09:44:19:【拼多多】商品收藏——预选属性默认保存，一键懂你  1. 使用场景  拼多多拼着买更划算，可遇到当下不买但需要过几天买的东西，又不想滑走商品，这时就需要收藏功能来代替购物车。   2. 设计思考  设计目标：提升收藏功能的易用性，不用二次选择即可一键下单，快捷高效购物。  设计方案：在浏览商品时，选择好商品属性，点击收藏，商品默认放在收藏模块中，需要买时，只需打开收藏页，就能看到商品信息和之前预选的商品属性，节省二次选择操作，为用户提供高效收藏。  相比淘宝的收藏，只是简单的商品收藏，并没有把预选的商品属性一并收藏起来，用户在收藏中购物时，还需要再进入商品页二次选择，频繁重复的操作，带来的低效的购物体验。

2022-05-18 09:43:42:【映客直播】 双直播 – 一个预览直播一个小窗直播，屏效利用更大  1.使用场景  关注的博主，晚上同一时间开播，无奈只有一个手机不能一起看。   2. 设计思考  设计目标：提升直播曝光率，为用户提供更更多博主直播，提高屏效。  设计方案：在直播页面中，选择小窗口模式，会以浮窗直播外漏，用户可边看小窗直播，边看预览直播大画面，目的为了曝光更多优秀博主内容，让用户按需选择。双直播无论对用户还是博主都提供了多种引流方式，从而提升浏览量与浏览时长。

2022-05-18 09:41:57:【得物】3D试穿——及时体验，减少门店试穿过程  1.使用场景  线上电商最大的痛点就是无法试穿，导致看上去挺好，但我自己穿就不知道了。   2. 设计思考  设计目标：通过AR现实，提升试穿直观感受，从而促进商品下单率。  设计方案：在商品详情页中，点击AR试穿，就可透过手机看到鞋子试穿后的效果，除了真实脚感不能感受，外形各角度效果都非常不错，有种身临其境的感觉，刺激用户进行下单决策。  无论是直播电商试穿或者AR试穿都在解决用户无法亲身体验的尝试，通过一个对象嫁接，能使用户得到信任，从而提升商品交易量。

2022-05-18 09:41:11:【贝壳找房】新旧看房——产生预判，避免白走一趟浪费的时间  1. 使用场景  二手房中，看现房很难产生清空后的房屋预判，会因为房间过乱或东西过多导致空间不好的预期，如何解决用户这种问题？   2. 设计思考  设计目标：通过VR技术进行三维空间采集来提供全新室内设计布局，提高房屋转卖率。  设计方案：在二手房详情页中，点击设计效果，能看到当前与新装修后的室内对比VR图，避免因旧家布局乱，产生不好的预期，从而不在详细了解。  虽然VR技术是接第三方服务，但这种新旧装修对比最能直观给用户产生正向预期。好不容易买一套房，不也要找室内设计先看下整体装修效果吗！

2022-05-18 09:39:42:【飞书】双击编辑——交互的提效用途，更快更高效  1. 使用场景  在文档预览模式下，如何对某一行进行快速编辑操作。   2. 设计思考  设计目标：提升预览到编辑的快速切换，缩短交互路径，为用户提效。  设计方案：当用户浏览一个文档，想要在某一行进行文字编辑时，除了右下角编辑按钮外，还可以双击想要编辑的段落，即可快速进入编辑模式，同时光标停留在双击位置处，很是高效。  这就是菲茨定律，通过双击交互来替代点击编辑按钮的交互时间，从而让编辑效率得到提升。反观语雀，移动端并没有做到这点，编辑文章回到顶部，还得和有优化空间的。

2022-05-18 09:39:03:【支付宝】清爽模式——Tab隐藏，专注支付工具服务  1. 使用场景  支付工具内的众多服务增加使得产品越来越臃肿，不使用的功能时常干扰用户操作，反感声越来越大。   2. 设计思考  设计目标：通过自定义生活频道导航栏，让用户操作更清爽，提升用户满意度。  设计方案：在我的-设置-功能管理-生活频道入口，来选择生活频道是否在底部导航栏中显示。开启关闭配有对应效果方便用户直观理解，尤其对于亿级体量的产品，要满足不同年龄层用户学习成本，图示对应会更加友好，提升用户理解与使用体验。

2022-05-18 09:38:13:【腾讯新闻】长按点赞——彩蛋背后的思考，释放用户情绪  1. 使用场景  新闻资讯类产品长时间阅读会引起用户疲劳，如何通过点赞来让用户短暂休息。   2. 设计思考  设计目标：提升用户使用时长，短暂放松是为了更好的阅读使用。  设计方案：前面有讲过微博点赞动效，其实做的蛮浮夸的，但作为泛娱乐产品还是挺好的，但也会强制打断用户阅读。  在腾讯新闻中通过长按点赞图标，会激活点赞动效，统一的红色图标，强化点赞按钮本身的属性。随着长时间按压，屏幕会显示逐渐递增的数字，最高到+100大约需要5s，这个过程能让用户眼睛聚焦，大脑放空一下，好让之后阅读思路更加清晰。

2022-05-18 09:37:30:、【Timebook】点赞动效——停留后的播放，引导操作  1. 使用场景  一款社交产品，能让用户持续UGC（用户素生产内容）不容易，需要有较多互动，才能留住用户。   2. 设计思考  设计目标：提高点赞互动率，让用户互动率得到提升。  设计方案：当用户停留到某一条动态时，通过页面悬停时间，激活点赞按钮动效，灵动的动画，仿佛对方再和你互动，想要你一个点赞，不自觉地就会引导互动起来，也算是打破只看不点赞的僵局。  这个设计亮点非常值得学习。当你要提升某个功能使用率，不妨把做图标设计的时间改为动效设计。相比于平面图形，动态图形更容易引起用户注意。

2022-05-18 09:34:19:使用场景  全新UI升级后，搜索模块有较大改动，如何在搜索栏中引导用户，同时不打扰用户使用。   2. 设计思考  设计目标：提升搜索按钮pv率，同时强化飞猪品牌。  设计方案：在进入飞猪界面时，能看到顶部搜索栏搜索按钮会有一个猪鼻子抖动特效，随后消失，下拉刷新时，猪鼻子特效再次激活，很是有趣。  其实在完善的旅游行业中，产品设计已经很难有独自特色亮点，毕竟设计都是有轮回（拟物-扁平-再到拟物）。安卓与苹果手机的交互视觉也基本相仿，那好的设计还能从哪里出发？  结合产品特有的品牌IP去进行产品融入，如果能在产品目标中进行强化IP那简直厉害。很成功的产品设计细节，再一次强化了飞猪在我脑海中的记忆，值得大家学习。

2022-05-18 08:48:42:尼尔森十大原则由毕业于哥本哈根的人机交互学博士Jakob Nielsen发表，Jakob Nielsen对人机交互有很多研究，他提出十大可用性原则，用来评价用户体验的好坏，每个产品设计者都可以根据这十大原则进行自查。 （1）系统可见性原则（Visibility of system status） 保持界面的状态可见，变化可见，内容可见。让用户知道发生了什么，在适当的时间内做出适当的反馈。 比如用户在网页上的任何操作，不论是单击、滚动还是按下键盘，页面应即时给出反馈。 （2）贴近场景原则（Match between system and the real world） 用用户的语言，用词，短语和用户熟悉的概念，而不是系统术语。功能操作符合用户的使用场景。 （3）可控性原则（User control and freedom） 用户经常错误地选择系统功能而且需要明确标识离开这个的“出口”。比如支持撤销和重做的功能。 （4）一致性和标准化原则（Consistency and standards） 遵循平台的惯例。也就是，同一用语、功能、操作保持一致。 （5）防错原则（Error prevention） 更用心的设计防止这类问题发生，在用户可能犯错时进行提醒，比如删除可能造成的后果。 （6）协助记忆原则（Recognition rather than recall） 尽量减少用户对操作目标的记忆负荷，动作和选项都应该是可见的。用户不必记住一个页面到另一个页面的信息。系统的使用说明应该是可见的或者是容易获取的。 （7）灵活高效原则（Flexibility and efficiency of use） 允许用户进行频繁的操作。 更加便捷灵活的代码和反馈. （8）审美和简约设计原则（Aesthetic and minimalist design） 不应该包含无关紧要的信息。 （9）容错原则（Help users recognize, diagnose, and recover from errors ） 错误信息应该用语言表达（不要用代码），较准确地反应问题所在，并且提出一个建设性的解决方案。比如404。 （10）人性化帮助原则（Help and documentation） 有必要提供帮助和文档。任何信息应容易去搜索，专注于用户的任务，列出具体的步骤来进行。帮助性提示最好的方式是：1、无需提示；2、一次性提示；3、常驻提示；4；帮助文档。
