
2022-05-18 09:27:16:不过我也是一名体验设计师。如今从事数据产品设计的相关工作，每天会跟各种数据库导入导出、实例、清洗治理等等功能打交道。内心对于这些信息还是有些不适应，因为行业门槛确实很高，不是普通用户所能轻易理解的。  同样对于业务分析师来说，复杂的数据建模也存在较高行业门槛。我们想象一个场景。  业务分析师小A想要进行数据分析，但是个人能力有限，面对复杂多变的数据集，费时费力，只能用excel 完成简单的数据图表可视化，但是数据内在的联系，相互影响的程度，很难分析出来。所以需要求助于专业的数据分析师。于是联系到了数据分析师小C，两者开始了面对面的沟通。  小A：C工，我边想要有一组客户数据，想要预测下他们未来贷款的可能性。每个用户大概有20多个指标。这么办呢？  小C：哦哦，这个简单，你可以balabala……~  小A：……（一头雾水~）C工，能不能讲的简单点？  小C：你可以先……再……  小A：C工，你能帮我实现一下吗？  小C：可以，不过我最近比较忙，需要过一段时间才能处理这个需求。另外请走一个需求单给我。  小A：……  此时小A的内心是崩溃的。  我想很多业务分析师都会遇到这样场景。如何能够帮助没有专业代码技能的业务分析师拿到想要的预测结果呢？这可能吗？  二、用户需求  B端产品必须面向用户需求，解决用户问题。所以必须要明白用户是谁，需求是什么。  我们要介绍一下用户Canvas 服务的用户群体之一——业务分析师。  业务分析师需要通过现有数据，发现未来的机会点。例如银行的业务分析师需要为营销部门即将开展的营销活动确定目标客户，需要根据包含客户人口统计和银行历史记录的数据集，预测最有可能注册存款证的客户。或者作为业务分析师，如何通过对客户数据的分析，帮助营销外呼团队发现更有意愿接听电话的用户，从而提高团队的营销效率呢？这些都是业务分析师的重要工作。  业务分析师的日常工作可能会涉及以下过程：   1. 数据准备  数据分析师会收到一个数据集，包括来自不同渠道或者不同表格的数据进行合并整理，根据自己的经验，去除重复或者无效的字段信息，提高原始数据的质量。  2. 数据处理  通过专业的数据分析工具，或者编写代码完成数据预测。如果结果不理想，还需要反复调整数据模型。这个阶段通常会花费较长的时间，分析师相当于反复试错，寻找到合理的数据模型。  3. 结果呈现  完成数据处理后，还需要通过各种数据图标，呈现出数据对结果的影响权重等等。  而在普通企业中，并不会配备专业的业务分析师，而是由运营人员、市场人员做出结果预测。这些人员一般不具备专业的数据建模能力，只能通过excel 或者分析软件对数据集进行简单的加工。如果是对未来数据的预测，简单的数据分析是无法满足工作需要的。  另外站在企业的视角，业务分析师建立了基本的模型后，希望可以进一步优化数据模型，提高数据预测的准确率，将模型沉淀成为企业的数据资产，为企业发挥更大的价值。所以需要将分析师完成的数据模型交给专业的数据科学家进一步优化。  所以这样一款产品的用户需求就是：  简单，最大化减少产品的技能门槛； 高效，让用户可以尽快拿到预测数据； 协作，将模型沉淀为公司资产。 三、产品体验设计分析  与传统的业务分析师相比，互联网时代的业务分析师面临的不是数据匮乏，而是数据过剩。因此，互联网时代的数据分析师必须学会借助技术手段进行高效的数据处理。更为重要的是，互联网时代的业务分析师要不断在数据研究的方法论方面进行创新和突破。
