
2022-07-26 06:35:47:在文学作品中有一种叫做“上帝视角”的叙述方式，即第三人称视角。这种视角全知全能，可为局外人提供完整丰富的细节。在现实中，多有以“上帝视角”命名的人格类型，但在心理学中并无严格的分类定义。上帝视角型人格的人，他们通常认为自己掌握的信息最全面，并因此否定他人的表达，甚至想尽办法剥夺他人的表达权。他们习惯通过想象解读一切人和事，却难觉察到自身认知的局限性，仅执着于自己对事物的解读，不关注他人内心的细腻变化，认为自己看到的状态便是所有的事实。

2022-07-22 17:49:37:我们常感叹世事无常，可无常就是这个世界固定不变的规律，万事万物终究是在不断变化的，没有任何东西是绝对确定的。我们遇到的人和事，并非都是自己所能掌控的，也无法精准地预见，这就是世界不确定性的本质。面对世事无常，我们要明白，在能够控制和不可控制的事情之间，我们应该关注那些自己能控制的。这里面有一种起源于古罗马斯多葛派哲学的哲学思想，即有勇气去改变可改变之事，有度量去容忍不可改变之事，有智慧去区别以上两类事。

2022-07-22 17:49:19:当我们想要赞美一个人，且想让对方因此感觉愉悦开心的时候，我们可以把赞美具体化。比如去夸赞某人的妆发和服装的具体细节，而不简单地去表达说“你今天看起来非常可爱”。如果对方完成了某项工作，从工作的艰难程度入手去反映对方的厉害，比起直接夸赞或许效果更好。此外，落差感也可以制造高级的赞美。比如明贬暗褒或者先抑后扬等。你可以这样说：“我们刚认识的时候，我都不敢靠近你，因为通常像你这么厉害的人，都会挺高冷的。但是后来，我和你一接触，发现你真的太难得了，你对自己要求很高，但是待人却那么宽厚！”

2022-07-22 17:49:03:心理学研究发现，一个人认为自己是幸运的或是不幸的，在很大程度上都会影响自己的世界观，认为自己是幸运的是一种积极的想法，它会促进思想和行动的良性循环。同时，相信好运可以让自己觉得生活更可控，也就会更加自信，增加幸福感并减少焦虑。如果认为自己是不幸的，通常也没有多少自信去面对生活中的很多挑战，不自信的状态也会影响人的临场发挥，进一步导致各种“坏事”的发生。

2022-07-22 17:48:21:当你想出一个方案希望同事认可时，不妨再想出一两个陪衬方案，这样别人会认为最终选出的方案，是自己深思熟虑后作出的选择。比如，“下一步我们要做方案A”，就不如“我们有方案A和方案B，我认为方案A更好。理由如下……”

2022-07-22 17:47:52:开头用一个大多数人会经常遇到的小场景，用具体化的描写代替形容，多举例而少讲道理，用倒叙的方式制造悬念，多用短句来提高阅读快感，删除重复表达以及可有可无的字，抛出固有的观念后话锋一转戳中人心。

2022-07-22 15:52:06:相信很多人都有过一种体验，即在睡梦中突然“虎躯一震”，身体莫名地抖动一下。这种现象称为“睡眠惊跳”，也叫“入睡抽动”或“入睡前肌阵挛”。我们在入睡时，大脑一部分已经睡着了，可仍有一部分还没完全睡着。睡眠越深，大脑对四肢的控制就会越来越放松，当大脑被机体内外存在的某些信息刺激时，身体局部肌肉抽动的情况就有可能出现，这便是睡眠惊跳。其可发生任何年龄，发生率为60%至70%，主要表现为刚入睡时下肢突然发生单次、短促的肌肉收缩，导致下肢抽动，有时累及躯干、上肢或头部，通常不对称。时常不能回忆。

2022-07-22 15:49:25:美国好莱坞的著名编剧教学工作者布莱克·斯奈德提出了“救猫咪”的概念。“救猫咪”理论认为，在影视剧本的创作中，你的主角出场以后一定要救一只猫咪。而救猫咪只是个比喻，他的理论是你的主角必须在电影开场做一件小美好，小善事，为什么要这样做呢？因为按照理论来说，强大的男主人公救猫咪之后，会很快跟观众拉进距离，促进观众产生共情。像这种桥段在斯奈德先生的教学体系里面他认为是必须的，但是在现实的创作中，“救猫咪”理论一般只适合于强大的男主人公，如果主角身份是弱势或者平凡群体，一般就不会有类似情节了。

2022-07-22 15:48:55:根据洛克对错误思维根源的论述，从个人性格角度来看，主要有4类人容易让自己的思维发生错误，主要是：1、过分信条主义，将自己的信条看作至高无上的人生准则，哪怕稍微与坚信的信条有一点点不符都不能接受，最常见的例子就是受大人思想灌输的孩子。2、思路太局限，这类人习惯将自己限定在条条框框中，大脑已经形成了一个固定的模式，任何思维都不能游离在这个被框定的模式之外。3、以利己为前提，以自己的喜好和憎恶为尺度，不论是与非。4、对权威盲目服从，这类人是思想最容易出错的一类人，不会独立思考，只会盲目地随波逐流。

2022-07-22 15:48:13:刺猬困境是用一个动物的寓言故事来类比人们在建立人际关系时的一个情境，由叔本华提出。一群刺猬在寒冷的天气时会想要靠近彼此来取暖，但是当二只刺猬碰在一起时，又会被彼此的刺所刺伤，因此彼此又要保持一段距离。虽然双方都想保持一个亲近的关系，但又无法不刺伤彼此。叔本华及弗洛伊德都有用此故事来描述他们对于人和他人建立人际关系的看法，强调人与人之间的关系往往处于相互依赖而对立的困境当中，尽管许多做法出于好意，但人和人的亲密关系常会伴随一些对彼此的伤害。

2022-07-22 15:47:31:对越熟悉的东西越喜欢的现象，心理学上称为“多看效应”。多看效应不仅仅是在心理学实验中才出现，在生活中，人们也常常能发现这种现象。在大家新认识的人中，有时会有相貌不佳的人，最初，我们可能会觉得这个人难看，可是在多次见到此人之后，逐渐就不觉得他难看了，有时甚至会觉得他在某些方面很有魅力。

2022-07-16 07:30:00:波什定律是法国学者罗瑟琳·波什提出来的，具体含义是：表扬越具体，越能达到鼓励目的。比如，一位刚工作的大学生，还不了解对方的情况下，就说一些“年轻有为”“前途无量”之类的赞语，很难起到激励的作用。如果要夸赞某个员工的时候，可以具体到他做的事情，细节越到位，员工越会激励自己。

2022-07-13 12:13:50:要知道，色彩的本质是光波，而光波具有能量，不同色彩的光被人体接收后，会刺激脑垂体从而产生激素。这些激素会对人体的感受和生理状态产生影响。浅色系的被子会更容易让人入睡，比如浅蓝色、浅绿色和绿色等大自然系。而大红色、橙色和黄色等色系，通常会让脑皮层保持活跃，更难入睡。不过你可能没想到的是，粉红色的被子也是很催眠的！

2022-07-10 06:48:39:在猜测过程中的每一个小问题的关键点，你的推测假设都有可能过高或过低，但是如果这样的“点”多取几个，误差往往就会互相抵消。费米处理问题的方式是将复杂、困难的问题分解成小的、可以解决的部分，从而以最直接的方法迅速解决问题。在实际生活中，我们常常需要在信息不全的情况下做出判断决策。要使我们的决定尽可能正确，最有效的策略就是“费米思维”。

2022-07-09 18:15:32:讲真，对我们这些废宅来说，休息日和家人聊天、和朋友聚会、做家务、做运动、乃至是和喜欢的人约个会，这都不能叫“休息”，过后都累得要死；真正的“休息”，必须是买好一大袋子零食，关紧房门，天王老子呼叫也不见，放着音乐追着剧、吃着辣条抠着脚、捧着手机刷微博，整整两天不洗头才行。

2022-07-07 08:17:26:一个凌乱的空间会在很大程度上影响你的精神健康，这个观点有非常多的神经学理论支持，当你所处的环境非常杂乱时，大脑就可能出现以下情况：第一，超负荷的感官刺激；第二，压力增大，皮质醇水平会高于平均水平，皮质醇是压力相关的激素；第三，多重任务相互影响，大脑的注意力被同时吸引到不同的方向；第四，凌乱环境中无关的视觉信息会导致更多视觉判断误差；第五，可能会有更多次的网上购物等行为，这可能是因为杂乱环境下的判断不可靠以及容易做出冲动决策而导致的。

2022-07-06 06:59:17:通常来说，悲观主义者只能看到并放大事情的消极面，而忽略其中的积极因素。并且他们非常擅长调动消极的情绪记忆，自动忽略积极的情绪记忆。例如，如果你是一个悲观主义者，你又刚好观看了奥运会，而那些你看了之后中国队赢下的比赛的记忆，都会被你自动过滤掉；看完之后输掉的比赛，都会牢牢记住，这就形成了一种“只要我看比赛，就一定会输”的印象。另外，他们在工作中也会存在“只要我一偷懒，就会被发现的”倒霉蛋思维。

2022-07-05 17:27:52:一位富豪到华尔街银行借了5000元贷款，借期为两周。银行贷款须有抵押，他用停在门口的劳斯莱斯做抵押。银行职员将他的劳斯莱斯停在地下车库里，然后借给富豪5000元。两周后富豪来还钱，利息共15元。银行职员发现富豪账上有几千万美元，问为什么还要借钱？富豪说：“15元两周的停车场，在华尔街是永远找不到的。”（可能只是段子，真实性不是重点，读懂他的意思）

2022-07-04 18:01:32:面对正在发怒的人，首先要让对方宣泄怒气，然后对对方的愤怒表示同感，“慢速、低声”地与对方沟通，对方也会很快冷静下来。

2022-07-04 17:58:38:诱饵效应是指人们在选择两个不相上下的选项时，第三个新选项（诱饵）的加入会使某个旧选项显得更有吸引力。不过，不只是人，某些动物也会受到诱饵效应的影响，比如南美泡蟾。雄性泡蟾通过鸣叫求偶，雌性泡蟾在选择配偶时，靠雄性的叫声来区分雄性的质量。观察发现，在一般的雄蛙 A 和更优秀的雄蛙 B 之间，雌蛙通常选择 B。然而，当第三只更差的雄蛙 C 出现时，雌蛙就开始失去理性，选择一般雄蛙 A 的概率大大增加，甚至超过 B。

2022-07-03 08:12:04:世界上有两种人：不健身的人和健身的人。这两种人在每天看来没有任何区别；在每年看来差距虽然明显，但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是身体和精神状态的巨大分野；等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟！

2022-07-01 19:14:38:当重要的考试和会议迫在眉睫时，我们却是越重要的事情越不想做，还控制不住地玩手机，玩游戏。在玩手机的这个逃避压力的过程中，不仅不能明显的感受到快乐，还会不断地自责，可是玩手机又停不下来，这就形成了恶性循环。诺贝尔奖获得者卡尼曼说到：人类由两套系统指导或者控制我们的言行，一种是快系统，是本能，是进化过程自然形成的体系；一种是慢系统，是后天学习的结果，是理性思考。当重要的事情来临时，本能让我们选择逃避，寻求快乐，而理性思考让我们自责，督促我们学习做事。

2022-06-30 12:13:02:英国「比较心理学杂志」上有这么一项研究报告，心理学家通过对多个国家的134只宽吻海豚进行了总共近十年的研究。他们发现，这种海洋哺乳动物展现出与灵长动物相似的开放性、社交性等性格特征和好奇心。尽管宽吻海豚早已适应水中生活，它们与灵长动物拥有共同祖先的最晚时间是在9500万年前，但宽吻海豚的“若干行为和认知特征”类似于人类以外的灵长动物。这也就是说，无论生活在哪个生态系统中，聪明和具备社交能力都可能对某些性格特征的进化起到重要作用。

2022-06-30 12:12:30:其实，刚出生的小宝宝眼里的世界都是黑白灰的，一直到四个月左右才开始渐渐有看见彩色的能力。颜色影响情绪，并且对儿童的发育有着重要的影响。大约到 18 个月时，小朋友开始学会区分不同的颜色。在大约三到四岁的时候，孩子就会开始识别和命名基本颜色。学会识别颜色，就可以用颜色作为一种视觉线索来辨别危险。在大约 5 岁以后，小朋友才开始用纹理或线条来描述事物，所以颜色是他们描述事物的重要语言工具。视觉刺激丰富的环境，可以提高孩子的注意力持续时间和好奇心，同时改善记忆力和神经系统发育。孩子喜欢涂色，是因为色彩能够带来更强的表现力，传达更多的信息，唤起更丰富的感官体验。

2022-06-30 12:11:30:重复在谣言传播的过程中可能起到了重要作用：与仅接收到一次的信息相比，成年人更倾向于将重复接收到的信息判断为“真”的，心理学家们将这种现象命名“虚幻的真相”效应（illus-ory-truth effect）。重复和“真”之间的联系并不必须依赖于经验的内省反思，与知识水平之间，也并不存在显著的交互作用，即使具有良好的知识背景，我们也很难保证自己不受到信息重复的影响。

2022-06-30 12:09:59:祛魅，是马克思·韦伯提出的，也可以叫做“世界的祛魅”，这个词字面的意思就是“世界被祛除了神秘性、魅惑性”。通俗来讲，”祛魅”就是用理性的力量驱散了神秘的魅惑，就是说人对自然世界的认识发生了改变，以前人对自然的认识中有一种神秘性，后来被祛除了。

2022-06-30 12:08:14:斯坦纳定理是指在哪里说得越少，在哪里听到的就越多。只有多听取别人的，才能更好说出自己的；说得过多，说的就会成为做的障碍。因此，善于倾听会受人欢迎，并且积极的倾听可以化解矛盾。

2022-06-30 12:07:44:美国经济学诺贝尔奖得主萨缪尔森提出了著名的幸福公式：幸福=效用/期望值。举例说明如果你男友发奖金，拿到2000块，可你期望他给自己买10000块的LV包，2000除以10000，幸福感只有0.2。但如果你的期望是让男友请自己吃顿500块的大餐，2000除以500，幸福感是4。不要让欲望影响你的生活，幸福就会愈加持久。

2022-06-30 07:33:31:七分饱的科学定义为能量限制摄入（Calorie restriction, 简称 CR） 。不光是减肥，现代研究表明，七分饱对于人体健康好处多多，对身体机能的很多方面都很有益，甚至有可能提高人的寿命。许多动物研究都发现，终生的 C-R 相较于自由取食，可以提高寿命。

2022-06-30 07:33:07:塞利格曼效应是指人或动物接连不断地受到挫折，便会感到自己对于一切都无能为力，丧失信心，陷入一种无助的心理状态。因塞利格曼效应而产生的绝望、抑郁和意志消沉，是许多心理和行为问题产生的根源。所以要想让自己远离绝望，我们必须学会客观理性地为我们的成功和失败找到正确的归因。

2022-06-30 07:29:35:心理学研究发现，一个人认为自己是幸运的或是不幸的，在很大程度上都会影响自己的世界观，认为自己是幸运的是一种积极的想法，它会促进思想和行动的良性循环。同时，相信好运可以让自己觉得生活更可控，也就会更加自信，增加幸福感并减少焦虑。如果认为自己是不幸的，通常也没有多少自信去面对生活中的很多挑战，不自信的状态也会影响人的临场发挥，进一步导致各种“坏事”的发生。

2022-06-29 21:49:27:复利思维其本质就是：做事情 A，会导致结果 B；而结果 B，又会反过来加强 A，不断循环。利用复利思维，简单的事情重复做，重复的事情认真做，你就离成功不远了。所谓知识复利，就是新知识不断成为下一次思考素材的积累，从而让知识能够不断以“复利”速度快速迭代。「道德经」里面说：“天下大事，必作于细；天下难事，必作于易。”从复利思维来看，人生很多难题，其实都不难。为什么很多人依然熬不过去？因为他们没有熬过那个临界点。

2022-06-29 21:41:29:什么样的选择决定什么样的生活，今天的生活是由3年前我们的选择决定的，而今天我们的抉择将决定我们3年后的生活，这就是自我选择效应。一旦个人选择了某一人生道路，就存在向这条路走下去的惯性并且不断自我强化。选择是生活与人生处处需要面对的关口，昨天的坚持或放弃决定今天的境遇，而明天的生活则取决于今天的选择。

2022-06-29 21:35:59:霍桑效应或称霍索恩效应，是指那些意识到自己正在被别人观察的个人具有改变自己行为的倾向。霍桑效应告诉我们：从旁人的角度，善意的谎言和夸奖真的可以造就一个人；从自我的角度，你认为自己是什么样的人，你就能成为什么样的人。

2022-06-28 12:47:22:非洲有一种吸血蝙蝠，常叮在野马的腿上吸血，不管野马怎样暴怒、狂奔都没用，因此不少野马被活活折磨死。但动物学家发现，蝙蝠所吸的血量极少，远不足以使野马死去，野马的死因在于自身的暴怒和狂奔。于是人们把这种因小事而大动肝火，以致因别人的过失而伤害自己的现象，称之为“野马结局”。

2022-06-28 12:21:52:早起应该把它当做理想，而不是目标与压力。建议设定一项周目标，在一周七天当中，你打算有几天按照你期望的时间起床。周目标和你玩游戏一样，如果只有一条命，你根本就不会玩下去，因为太难了！周目标可以设定为四天，意味着你有三天可以不早起，这就意味着你有三条命的机会，而新一周时，你又可以获得三条命，这样，你就愿意坚持下去了。

2022-06-28 12:21:23:因为生产能力的不断提高，世界上的一部分人就会无法参与到社会生产之中（失业）。为了“安慰”和“抚慰”这些被抛弃的人，避免产生阶级斗争，有效的方法之一就是生产“奶嘴”，然后喂他们。奶嘴也就是指的令人陶醉的娱乐消遣：比如网络、电视、游戏。用这些转移他们的注意力，让他们沉浸在快乐中。

2022-06-28 12:20:50:张三一直喜欢喝20块钱的茶叶。新开茶店里每次张三去买茶叶，老板都送他半两好茶。张三将好茶攒着待客。一天闲来无事泡壶好茶，竟喝上瘾。喝完免费的好茶，张三便不愿喝20块的了。不管他买多贵的茶叶，老板总送他半两更好的。半年下来，张三花在茶叶上的钱是原来的十倍！

2022-06-28 12:18:12:没有比记忆中更好的风景，所以最好不要故地重游。

2022-06-28 12:17:51:星巴克摆放“矿泉水”根本不是拿来卖的，而是给你看的。“矿泉水”在星巴克一般标价20多人民币，而星巴克咖啡价格在20-30上下。所以，矿泉水只是个陪衬，其实是在向你传递一个潜台词：你看，一瓶水都卖20多，我20到30的咖啡还能算贵吗？这种“陪衬机制”的底层原理，就是诺贝尔得主「卡尼曼」所揭示的：人类的主观感受主要来自对比。

2022-06-28 12:17:22:有的人必须在电视背景音的陪伴下才能入睡，电视一关又立马醒过来，这其实是白噪音在起作用，“白噪音”是指一段声音中，频率分量的功率在整个可听范围（0至20KHZ）内都是均匀的。比如：雨水落地的淅沥声、风吹树叶的沙沙声、海涛拍岸的啪啪声、山间溪流的哗哗声等都属于白噪音。而这种声音能让你的身心得到放松，助你入睡，所以有些人睡不着时喜欢开着电视，尤其是一些中老年人。

2022-06-26 12:00:00:柏林定律是指：成功的最大障碍莫过于取得不断的成功。在不断成功之后，人们往往会认为自己已经无所不能。即是说，对于下一步的成功来说，上一步成功往往表现为一种惯性陷阱。提出者是法国行为科学家欧文·柏林。如果成功地完成了某件事，人们会把它程序化：经验--规则--继续。习惯是世界上最坚硬的石头，一旦习惯了某条成功的路线，就很难去尝试其他的路。

2022-06-26 11:57:52:晕轮效应：美国心理学家凯利提出，月亮周围的月晕，太阳周围的日晕过于耀眼，就会让人看不清它们本身。人的某种特性过于突出，就会让你头晕眼花看不清他的其他特性。这一理论经常被用于工作面试和人际交往以说明第一印象的重要性。幽默，会打扮，懂生活 …… 找出自己随便哪个特长，并加以强化，相比之下，暂时的贫困和不那么英俊真的没那么重要。

2022-06-26 11:57:30:扑克牌中每个花色的 K 都代表着历史上的伟大君王：梅花 K 是亚历山大大帝，方块 K 是凯撒大帝，红桃 K 是查里曼大帝，黑桃 K 是大卫王。一次性记下来有点困难，这里有个小技巧：黑红梅方，大查亚凯，试试看。

2022-06-26 11:56:30:对于所有中国人来说，有一个四字魔咒是永远绕不开的。只要有人对你说出这四个字，你就能中邪般地买票去最坑爹的景点、玩命爬上最艰险的山峰、吃下最难吃的餐馆饭菜 …… 这四个字就是：来都来了。

2022-06-26 11:56:01:努力、拼搏，感觉总是和熬夜挂钩，可是你不知道的是，熬夜先熬垮的并不是你的身体，而是心态。刚开始熬夜的时候觉得效率很高，特别有成就感，可是时间久了以后，你的精神和情绪会有很大改变，后面一旦遇到挫折，整个人就会更容易被负能量包围，如果心态一旦崩了，也就不可能再有什么成就。

2022-06-26 11:54:48:记住他的基本情况、关心他的工作问题、关心他的生活情况、参与他的重大家事。看似简单，却不容易做到，但如果做到了，这些人际关系就是手到擒来的事。

2022-06-26 11:53:20:在心理学的领域，形成拖延症的原因分析为：A 完美主义。有些人在做事情的时候，总觉得自己还没有达到最佳的状态，于是就在不停的调整中耗费了过多的精力。B 抵制与敌意。在面对重压时，有些人选择用拖延作为一种反抗的方式。C 自我贬低。由于不自信，对于一件事情就会产生厌恶，就会选择拖延，导致事情更加难以完成。

2022-06-26 11:53:01:吊桥效应，指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候碰巧遇见一个异性，很容易错把由情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。

2022-06-26 11:52:13:对越熟悉的东西越喜欢的现象，心理学上称为“多看效应”。多看效应不仅仅是在心理学实验中才出现，在生活中，人们也常常能发现这种现象。在大家新认识的人中，有时会有相貌不佳的人，最初，我们可能会觉得这个人难看，可是在多次见到此人之后，逐渐就不觉得他难看了，有时甚至会觉得他在某些方面很有魅力。

2022-06-26 11:51:53:隐秘自恋者的提出始于 20 世纪 30 年代，这种“安静的自恋者”可能看上去谦逊、安静且内向，但实际内心却十分自信。隐秘自恋者自我意识感很强，很容易就陷入自己的个人爱好，忘记他人的存在，并感到自己在气质上与众不同。他们往往不愿与他人分享成就与荣誉，也会在别人诉苦时暗地厌烦；倘若一个群体对自己的才能并不十分重视，也宁愿单干。此外，隐秘自恋者对外界往往并不信任，因而持有强烈的防备心。

2022-06-26 11:51:31:哈佛大学的一项研究发现，“生活没趣”会加速人体老化、缩短寿命，而会生活的人虽阅尽千帆，仍保有年轻的灵魂和身体。同时还发现，幸福感能增强免疫系统的抗病能力，降低人们患上心血管疾病的风险。所以，人生除了劳作，还有情趣可言，另外，要有自己的兴趣，志趣，还要保持风趣，不是有句俗语吗？“笑一笑，十年少”。

2022-06-26 11:50:13:佛教所说的三界是欲界、色界、无色界，指的是整个大宇宙范围或是超宇宙超时间范围。欲界，是指有各种欲望和情感的众生居住的地方；色界，是指各种欲望情感都已淡化，但还是需要依靠物质（色，指各种有形物质，包括自己的身体）生存的众生居住的地方；无色界，是指各种欲望情感都已消除，已经不靠任何物质生存的众生居住的地方。在佛教中，三界中的一切众生都没有摆脱六道轮回。

2022-06-26 11:45:35:一个人上进，并不是梦想的作用，恐惧才是不断前行的根源动力。这个时代给了个体崛起的机会，同时也让恐惧无处不在。今天流行的明天就会落后，一不小心，职场中的你又“失业”了。要时常看看周围世界的变化，了解一下那些优秀的人，给自己制造点恐惧感，然后告诉想要停下来休息的自己：优秀的人都在努力上进呢，你还不赶紧跑起来。

2022-06-26 11:40:10:方法一、吃一大口醋（红白皆可），立竿见影；方法二、深吸一口气，憋住，弯腰90度，缓慢呼气，重复10～15次；方法三、用干净的勺子把舌头压住，几分钟后打嗝会停；方法四、喝一大杯温水；方法五、抱双膝并压迫胸部。 ​​​​

2022-06-26 11:37:42:一座位于荷兰阿姆斯特丹郊外的小镇，神奇的霍格威 De Hogeweyk 。这个小镇是专门为患有阿尔茨海默症的人群建立的疗养镇，人们在里面过着无忧无虑的自由生活。这样的场景像极了治愈版的「楚门的世界」，所有人都是安排好的，可都是为了爱~250名全职或兼职护理人员，医生和专家扮演成村民，为152名失智老人提供24小时照顾。

2022-06-26 11:36:51:当年刘邦的军队攻进秦朝都城时，军师萧何大量搜集秦朝的文献典籍。等到刘邦当上皇帝，任命萧何为宰相，萧何就参考秦朝的文献，制定典章制度和法令，于是国家很快走上轨道。后来，萧何临死之前，向皇帝推荐了与他有嫌隙的曹参。原以为曹参继任后会大大改革一番，没想到一切规章制度并没有改变，人民也就能继续过着安定的生活。所以“萧规曹随”，就是说按照前人的办法去做。

2022-06-26 11:22:06:试问一下谁没有这样的经历？明明都分手了，但是过往的画面总在脑海浮现，和别人吵架后，却还是反复回忆那些情节，并为此感到不甘和愤怒，幻想着如果当时能有个完美的解决方案就好了，可你明明知道其结果已经无法改变，却还是摆脱不了。这种状态叫做反刍思维，也就是将注意力集中在不幸的事件上，持续关注自身的消极情绪，反复思考可能的原因和后果。
