
2022-07-09 18:20:04:雷军，1969年12月出生于湖北仙桃。当年，他的高考分数是超过了清华北大线的，但最后却选了武汉大学计算机系。作为学霸的雷军，仅用两年时间就修满了所有的学分，完成毕业设计，提前毕业；而且在这两年里几乎取得了所有的奖学金；他编的程序甚至被老师写进教材。他在 20 岁的时候靠给软件写加密软件赚了 100 万，这是他的第一桶金。

2022-07-09 18:17:27:几个世纪前，罗马教廷出了一本书，书中用当时最流行的数学推论，导出“上帝是万能的”。一位智者针锋相对地问：“上帝能创造出一块他搬不动的石头吗？”如果教廷回答说能的，那上帝不能搬动他创造的那块石头，所以上帝在力量方面不是万能的。如果教廷回答说不能，那么上帝不能创造出一块他搬不动的石头，所以上帝在创造力方面不是万能的。由此那位智者导出“上帝不是万能的”。

2022-07-04 18:00:16:巴甫洛夫，俄国著名的心理学家，生理学家，医师、高级神经活动学说的创始人，1849 年出生，条件反射理论的构建者，常与他一起出现的是他的狗。他极度注重健康，坚持锻炼健脑，活到 87 岁。作息极其规律，听到下班铃立刻放下一切工作，马上下班，比他养的那些狗条件反射都迅速。回家就休息，然后看看书随便学习学习。每年休假两三个月，放假期间绝不工作、绝不思考，连医学论文都不看，怕累到脑子。假期大部分时间都用来锻炼身体，主要是砌花坛、骑自行车、击棒游戏。因为他清楚：科研工作是全人类的，但身体是他自己的。

2022-06-30 07:30:19:有人问上帝：“人类让你最惊讶的是什么？”上帝回答说：“他们为了赚钱而失去健康，然后为了恢复健康而失去金钱。通过焦虑地思考未来，他们忘记了现在，因此他们既不为现在也不为未来而活，他们活得好像他们永远不会死，他们死得好像他们从未活过。”

2022-06-29 21:40:42:囚徒困境是指：两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱五年；若互相揭发，则因证据确实，二者都判刑两年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。

2022-06-29 21:39:32:山坡上有一块不毛之地，主人把它以极低的价格出售。新主人跑到当地政府部门说：我有一块地皮，愿意无偿捐献给政府，但我是一个教育救国论者，因此这块地皮只能建一所大学。政府当即同意。于是，他把地皮的2/3捐给了政府，在剩下1/3的土地上修建了学生公寓、餐厅、商场、酒吧等等，形成了一条商业街。没多久，损失就从商业街的赢利中赚了回来。

2022-06-28 12:48:06:大景靠勤跑，睡前看气象。正午没好光，好光在晨昏。奇景重气氛，雨雾不放过。天雨带相机，傍晚等放晴。大底加慢片，脚架快门线。变焦易耀光，尽量用定焦。脚架要锁紧，预锁反光镜。取下保护镜，装上遮光罩。风景测中灰，白加黑要减。长曝勤测光，上下曝几张。理论和实践搭配，效果会更好！

2022-06-28 12:20:14:出入江湖，打工人必须知道的四种维权途径。一、向调解机构申请调解，双方遵循自愿原则，不愿调解、调解不成、调解之后不履行可以转入仲裁程序，对于一方不履行已生效调解书的情况，另一方可以向法院申请强制执行。二、申请劳动仲裁，这也是最常见的维权方式。劳动纠纷的处理，劳动仲裁为司法诉讼的必经前置程序。“除终局裁决案件外，如果不服仲裁裁决，任何一方都可以向用人单位所地或用工所在地法院起诉”。三、向劳动监察部门寻求帮助，要求对用人单位进行监管和处罚。四、向妇联、工会等相关组织寻求帮助。

2022-06-28 12:15:36:可以去音乐软件搜索一种叫巴洛克的音乐，会使人更能静下心来，切身体会！

2022-06-26 11:39:01:美国数学科普大师马丁·加德纳对一位姑娘说：“我有三个问题，请你对每个问题只Yes或N-o回答。第一个问题是：你愿意如实回答后面的两个问题吗？”姑娘：“Yes！”加德纳：“第二个问题是，如果第三个问题是‘你愿意和我一起吃晚饭吗’，你对这两个问题的回答是否一致呢？”可怜的姑娘不知如何回答是好。那次，他们很愉快地在一起吃了一顿愉快的晚餐。
