
2022-05-20 16:06:03: 本文的目的是让大家对函数调用栈有个整体的了解，这样对以后程序的疑难杂症就有更多的解决思路。因为在实际生产环境中与栈相关的问题也是比较多的，比如局部变量太多导致的栈溢出，或者踩内存问题引起的栈破坏等等。因此，了解了函数栈的原理，在遇到所谓的莫名其妙问题的时候就会有新的思路。 往往很多问题不是问题本身莫名其妙，而是我们的知识储备不够，自己感觉莫名其妙而已。

2022-05-20 12:39:13:在JDK 1.7之前，类加载器在加载类的时候是串行加载的，比如有100个类需要加载，那么就排队，加载完上一个再加载下一个，这样加载效率就很低, ClassLoader加载类的时候加锁的时候是用自身作为锁的，容易产生死锁  在JDK 1.7之后，就提供了类加载器并行能力，就是把锁的粒度变小，现在是每一个类都有一个独立的锁

2022-05-18 12:13:44:此外近几年 Google 推出了一种新的图片文件格式 WebP，它能够为 Web 上的图片资源提供卓越的有损、无损压缩。 相比其他图片格式，WebP 格式的图片在同等质量指数下体积更小，支持图片资源更多，以便资源在 Web 上访问传输。 一经推出就迅速成为了各类网站的图片新宠 。  除了对资源的优化，网站在进行出海业务还会面临以下问题：  访问速度慢： 全球各地网络环境、发展程度、运营模式、拥堵程度不同导致访问过慢。  高并发： 网站促销、购物活动等临时流量突发容易导致网站崩溃。  访问流量大： 客流量访问大，导致流量费用高昂。

2022-05-18 10:56:24:在没有使用微软语音识别库之前，使用上面的代码没有任何问题。识别库更新之后，不识别上传的的音频文件。  一开始以为是因为没有使用浮点数采样导致音频文件被压缩。修改后依然没有解决问题。  经过和服务器的联调，发现 .wav 音频文件的头不信息服务区无法识别。  解决方案  当音频文件保存为 .wav 格式的时候，iOS11 以下的系统，.wav 文件的头部信息是没问题，但是在 iOS11+ .wav 文件的头部信息服务区识别不了。  需要设置 AVAudioFileTypeKey 来解决这个问题。代码如下：

2022-05-18 08:59:05:云端ASR识别结果和对话结果：一种是基于HTTP的用于发送非语音类消息的接口。云端服务可以部署在各种云服务（如aws、华为云等）的计算节点上；一套部署在具备64G内存的计算节点  上的云端节点可以同时支持2-3万台设备的访问。
