
2022-07-25 16:18:05:把经济周期与资产和行业联系起来的一种方法，我们称为“美林投资时钟”。美国的美林证券首先提出了这个理论，虽然美林证券在 2008 年金融危机波及下，因为次贷危机倒下，但美林证券提出的这个理论仍然是投资界经典的周期分析工具。

2022-07-25 16:18:00:把经济周期与资产和行业联系起来的一种方法，我们称为“美林投资时钟”。美国的美林证券首先提出了这个理论，虽然美林证券在 2008 年金融危机波及下，因为次贷危机倒下，但美林证券提出的这个理论仍然是投资界经典的周期分析工具。

2022-07-09 18:22:31:这个“精芬”可不是精神分裂的简称，它指的是精神上的芬兰人，泛指芬兰人不爱社交，极度注重个人空间的一类人。比如在公交或地铁上，假如座位上仅有一人，但这座位明显可以坐两个人，这在“精芬”的眼里就是两个座位都有人，他们宁愿站着，也不愿挨着陌生人坐下，哪怕陌生人是帅哥或者美女，说不坐就不坐。“精芬”的精神世界很丰富，感情生活则像一张白纸，基本都是单身汪。

2022-07-09 18:21:57:远离能够加剧打鼾的东西：睡前不要摄入酒精、安眠药、咖啡，以及高脂肪高能量的食物。建议要用比较高的枕头，或者，你也可以将床头垫高一点。躺着睡觉时，你的舌头和软腭躺在你的喉咙上，阻塞空气通道。如何让自己养成侧睡的习惯呢？有一些人是这样做的：在睡衣的后面粘一个网球，或者缝上去，每当你想翻过身躺着睡时，背部会被网球咯住，感到不舒服时，身体自然就会回到侧睡的姿势。

2022-07-09 18:21:11:雷军，1969年12月出生于湖北仙桃。当年，他的高考分数是超过了清华北大线的，但最后却选了武汉大学计算机系。作为学霸的雷军，仅用两年时间就修满了所有的学分，完成毕业设计，提前毕业；而且在这两年里几乎取得了所有的奖学金；他编的程序甚至被老师写进教材。他在 20 岁的时候靠给软件写加密软件赚了 100 万，这是他的第一桶金。

2022-07-09 18:16:23:切洋葱时嚼口香糖就不会流泪。

2022-07-05 17:28:39:首先，出门在外，无论男女，安全第一，所以我们要看小区是否安全，比如保安、监控、门禁。其次是合同，无论是什么房子，必须要签合同，签合同是我们租房者最大的保障，若是没签合同，租客则没有法律保障，房东随时可以把你赶走，合同中应注意房东身份证信息、房源地址信息、房租押付情况、水电物业费用明细。再次，预算和环境问题，因为租房成了我们最大的开支，租房环境也很重要，不然会成为我们住与出行的阻碍，最后，入住问题，疫情期间，务必做好消毒工作。入住前，最好要先清洁打扫、酒精消毒、开窗通风，然后隔几个小时后再入住。同时检查针孔摄像头，其一是防止房东安装，其二是防止上任租客安装，可疑的地方有：路由器、墙上插座、空调、淋浴间角落等不起眼的位置。

2022-06-30 12:24:38:有人会因为自己本地人的身份，就辱骂外地人；有人会因为别人不让座甚至让座慢了，就辱骂别人。这样的行为，当然是违法的。「刑法」中的“寻衅滋事罪”就有相关条文：随意殴打他人，情节恶劣的；追逐、拦截、辱骂他人，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。如果情节不严重，尚不够刑事处罚的，依据「治安管理处罚法」可以予以拘留。所以，必要时可以较个真，拿起法律的武器保护自己。

2022-06-30 07:32:47:家庭资产合理配置比例是，家庭收入的 40% 用于供房及其他方面投资，30% 用于家庭生活开支，20% 用于银行存款以备应急之需，10% 用于保险。如果是单身，则要视个人的具体情况来定。

2022-06-29 21:41:46:具体可以这样做：1.提颧（quán）肌。保持微笑的动作再开口说话，微笑时露出的苹果肌就是颧肌的位置，这样说话会让语气听起来更柔和；2.打牙关。张开嘴，耳朵下面会有两个小窝，这里叫做牙关，打牙关就是把口腔打开说话，会让你的声音更清晰；3.挺软腭。挺软腭就是打哈欠的状态，唱美声的人普遍会把软腭挺起来唱歌，会让声音更通透；4.松下巴。说话时要通过提颧肌有所控制，但同时需要注意让下巴放松，做到灵活自然地表达。

2022-06-29 21:38:49:俗话说：“一道水，二道茶，三道四道是精华，五道六道也不差，七泡有余香，八道有余味，九道十道仍回味。”看到这里，似乎已经有了答案，第三道和第四道是精华。有人对每一泡茶都有着深刻的感情，甚至用优美的辞藻来形容。比如第一泡，用了人生若只如初见，第三泡豆蔻梢头二月初，第六泡最是橙黄橘绿时，第九泡意犹未尽不思还。

2022-06-28 12:22:40:PUA，全称为“Pick-up Artist”，原指搭讪艺术家及一套完整的搭讪沟通流程。现多指在各种关系中打压或贬低对方，以实现对对方的精神控制来达到自己目的的行为，一般来说包括职场PUA、恋爱PUA、家庭PUA、友情PUA等。当你感觉在一段关系里没有获得应有的尊重和舒适感的时候，一定要反思自己是不是被PUA了。常见的PUA话术有“你那么胖，只有我不嫌弃你”“你能在我这里工作是你运气好”“你做什么都不行”……总之就是不断否定你，再把自己塑造成救世主的样子，从精神上控制你。PUA并没这么简单，我们只要记住一个原则就好了，当我们感觉不到被尊重，而且一直在被否定的话，赶快跑！！

2022-06-28 12:19:07:食管黏膜正常耐受温度为40℃至50℃，如果超过65℃危害更大，可能造成损伤、溃烂等问题。世界卫生组织（WHO）下属的国际癌症研究机构IARC发布报告，警告饮用 65℃ 以上的热饮，可能增加罹患食道癌的风险。虽然黏膜皮有自我修复的功能，但长期反复刺激会让黏膜产生长期损伤，进而可能诱发癌症。同样的，烫食也要少吃。如何判断呢？火锅汤一般高达120℃，刚沏的茶水在80至90℃，刚出锅的饺子在70至80℃，而65℃的水只能抿一口。

2022-06-28 12:18:39:不要去追一匹马，用追马的时间种草，待到春暖花开时，就会有一批骏马任你挑选；不要去刻意巴结一个人，用暂时没有朋友的时间，去提升自己的能力，待到时机成熟时，就会有一批的朋友与你同行。用人情做出来的朋友只是暂时的，用人格吸引来的朋友才是长久的。所以，丰富自己比取悦他人更有力量：“种下梧桐树，引得凤凰来。你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，天自安排”。

2022-06-26 17:59:26:二战时期，美国为海军飞行员开发了一套训练入睡方法，按照这个方法，经过 6 周的训练，96% 的飞行员能够在 2 分钟内甚至更短的时间入睡。首先深深地吸一口气，闭上眼睛，将精力集中在你的脸上，想象你脸部的每一块肌肉都在慢慢放松，呼气，放松你的脸、舌头、嘴巴和下巴，让你的身体每一个肌肉群绷紧然后放松。然后开始整理思绪，进入冥想状态，可以想象自己在一个舒适的地方，比如夏天躺在树下的吊床，喝着冰可乐摇摇晃晃。

2022-06-26 11:55:19:开头用一个大多数人会经常遇到的小场景，用具体化的描写代替形容，多举例而少讲道理，用倒叙的方式制造悬念，多用短句来提高阅读快感，删除重复表达以及可有可无的字，抛出固有的观念后话锋一转戳中人心。

2022-06-26 11:47:21:熟蛋：冷藏6~7天；牛奶：冷藏5~6天；酸奶：冷藏7~10天；鱼类：冷藏1~2天，冷冻90~180天；牛肉：冷藏1~2天，冷冻90天；肉排：冷藏2~3天，冷冻270天；香肠：冷藏9天，冷冻60天；鸡肉：冷藏2~3天，冷冻360天；罐头：未开罐冷藏360天。 ​​​​

2022-06-26 11:21:31:吃剩的橘子皮可放在蟑螂常出没的地方，达到驱除蟑螂的作用；洗碗洗锅前，用橘子皮擦拭可去除油污；将橘子皮放进柜子和冰箱可取代清新剂，吸附异味；橘子皮蘸点盐可擦掉陶瓷、铝铁类餐具上的污迹，也能擦拭发黄的琴键，并最后以湿抹布擦干净，使泛黄表面恢复光亮。
