
2022-05-20 17:04:36: 但首先得强调一点，查看数据时千万不要把相关性和因果性混为一谈。当使用某种特定框架时，其网页性能比另一框架的网页性能更好或更差，并不能代表框架本身的优劣。比如，可能是因为某些框架常被用于构建重量级网站而产生了一些影响。

2022-05-20 16:55:59:Linux 内核网络协议栈没有银弹，当前 Linux 网络协议栈是在性能（吞吐、CPU 使用率）、时延和通用性权衡下的实现。在真实场景中，我们可能需要高性能但是并不通用的用户态协议栈，亦或是通用、更高性能更低时延的方案，但是基于传统以太网卡的方案很难有大幅度的提升，更多是基于硬件的红利，例如 100G/400G 网络。鉴于此，我们考虑是否可以基于其他高性能网络，提供 TCP 兼容的行为和 socket 接口，提供更优的性能。  基于共享内存的网络通信  在谈跨主机通信之前，我们先把视线放到单机维度，如何在单机维度实现 IPC？下面是几种常见的 IPC 方式：   不出意外，共享内存是最快的 IPC 方式，但是缺少一种 OS 层面的统一实现和接口，多数是在语言的 library 中提供。  这里我们分解一下单机维度的共享内存 IPC 流程：  发送方写到预先分配好的一块内存区域；  通知对端，并更新新写入内存的偏移量；  接收方按照新更新的偏移量读取数据；  接收方更新读取内存的偏移量。   如果有一种技术，可以实现在两台机器间“搬运”内存，那么我们可以把这种高性能 IPC 方案从单机维度拓展到不同的主机间。很显然，Remote Direct Memory Access（RDMA）可以帮助我们高效地搬运内存。  相对于单机的共享内存通信流程，基于 RDMA 的流程：  发送方写到本机预先分配好的一块内存区域；  通过 RDMA 将该内存写入到对端维护的内存区域的相同位置；  通过 RDMA 通知接收方，并更新新写入内存的偏移量；  接收方按照新更新的偏移量读取数据；  接收方通过 RDMA 更新读取内存的偏移量。   基于 RDMA 的共享内存模型，SMC-R 应运而生，SMC-R 缩写即为 Shared Memory Communcation over RDMA。  下面让我们看下 SMC-R 是如何加速 TCP 应用。   SMC-R 是一种混合协议，即通过 TCP 实现建联时信息交互，通过 RDMA 网络实现数据路径高性能数据传输。同时，一旦 RDMA 链路建联失败，可以 fallback 到 TCP，实现兜底 TCP 的能力。除此之外，SMC-R 借助多个 RNIC，可以实现运行时的故障迁移，确保运行时可靠性。   RDMA 本身提供了 verbs 接口供应用使用，SMC-R 基于共享内存的模型，提供了一套完全兼容 TCP socket 的内核接口，可以通过 LD_PRELOAD 基于 eBPF 的规则替换等方式，实现将 TCP socket 透明替换成 SMC socket，进而实现透明替换和加速。

2022-05-20 16:48:35: 为什么 NodeJS 用于微服务?在构建微服务时，有很多顶级编程语言可供选择。NodeJS 就是其中之一。那么，为什么 NodeJS 是最佳选择呢?  单线程 & 异步：NodeJS 使用事件循环来执行代码，允许异步代码被执行，从而使服务器能够使用非阻塞机制来响应。  事件驱动：NodeJS 使用事件驱动架构，该架构建立在软件开发的常见模式上，被称为发布 - 订阅或观察者模式，能够构建强大的应用，尤其是实时应用。

2022-05-20 16:47:30: 微服务通信是如何工作的?由于服务之间彼此独立，所以与微服务的通信需要好好选择。通信协议的使用不当会造成应用的性能下降，大家必须根据自己应用的具体需求来选择通信协议。  有两种通信方式可以选择：同步通信和异步通信，这是请求 - 响应和基于事件的模式的基础。   在第一种情况下，即同步方式，客户端发送请求并等待响应。这种方法有一个缺陷，那就是它是一个阻塞模式。但是，如果你有一个读操作非常多的应用时，那就不一定了，因为你的应用更倾向从外部读取和接受信息。在这种情况下，使用同步方式可能是一个很好的选择，特别是当它涉及实时数据时。  我们的另一个选择是异步通信，这是一个非阻塞模式。如果你想要一种有弹性的微服务，那么，与同步通信相比，异步通信是一种更好的选择。在这种情况下，客户端会发送一个请求，收到请求的确认，并将其遗忘。这种方法最适用于大量写操作、无法承受数据记录丢失的应用。

2022-05-20 16:24:13:令牌桶算法  算法思想 想象有一个木桶，以固定的速度往木桶里加入令牌，木桶满了则不再加入令牌。服务收到请求时尝试从木桶中取出一个令牌，如果能够得到令牌则继续执行后续的业务逻辑；如果没有得到令牌，直接返回反问频率超限的错误码或页面等，不继续执行后续的业务逻辑  特点：由于木桶内只要有令牌，请求就可以被处理，所以令牌桶算法可以支持突发流量。同时由于往木桶添加令牌的速度是固定的，且木桶的容量有上限，所以单位时间内处理的请求书也能够得到控制，起到限流的目的。假设加入令牌的速度为 1token/10ms，桶的容量为500，在请求比较的少的时候（小于每10毫秒1个请求）时，木桶可以先"攒"一些令牌（最多500个）。当有突发流量时，一下把木桶内的令牌取空，也就是有500个在并发执行的业务逻辑，之后要等每10ms补充一个新的令牌才能接收一个新的请求。 参数设置：木桶的容量 - 考虑业务逻辑的资源消耗和机器能承载并发处理多少业务逻辑。生成令牌的速度 - 太慢的话起不到“攒”令牌应对突发流量的效果。 适用场景： 适合电商抢购或者微博出现热点事件这种场景，因为在限流的同时可以应对一定的突发流量。如果采用均匀速度处理请求的算法，在发生热点时间的时候，会造成大量的用户无法访问，对用户体验的损害比较大。

2022-05-20 12:17:54: 当然，还有很多其他的分类方式，比如：RUP 4+1，GOGAF9 等等分类方式。 单从实践的角度，我觉得何种分类不是最重要的，最重要的是想清楚面向谁和解决什么诉求，然后思考架构图到底从哪个角度、哪个层次去抽象。 我们目前所做的项目，有很多时候要去和国外的业务专家、技术专家沟通，大家也并没有一个明确的标准定义，表述清楚问题，达成共识是最最关键的，至于架构图的粒度、类别、内容可以逐步地迭代优化。  2、再说构图  构图的部分，我们大家都用 UML 画过类图，涉及泛化、聚合、组合、依赖等等关系，分别用不同的虚实线、箭头样式进行表达。所以画架构图需要考虑架构图的组成元素，要保证符合一贯理解，架构图的组成元素可能涉及：  方框、各种形状、虚实线、箭头、颜色（不同颜色代表什么意思）和文字内容  虚实线表达什么？组件类型，模块类型，层，服务，需要考虑是否已经实现等？不同状态的标识怎么传递？  箭头表达什么?数据流或关联关系？  交互类型可以是同步或异步的；关联类型可以是指依赖、继承、实现  构图最最重要的是需要考虑内容术语一致性问题、碎片化问题、信息粒度大小的问题，以及图表的外观问题。    如何评判架构图的好坏  架构图的好坏，我理解主要是两个方向，一个是需要跳出图本身去看，业务领域的抽象设计合理性，是否符合“高内聚，低耦合”的要求，这个需要回到前文的业务建模、系统建模和抽象过程去寻找答案。另外一个方向是图本身，以下几个点供参考：  内容术语一致、信息粒度大小一致，图例清晰，颜色类型统一，美观；  图中的信息与相应的抽象级别相关，且满足利益相关者(合作方)的需求；  一张好的架构图不需要多余的文字解释。受众有没有准确接收到想传递的信息；如果它所导致的疑问比它能解释的问题还要多，那么它就不是一张好的架构图；  架构图应该帮助每个人看到大局，了解周围的环境，适当的上下文信息；  架构图应该避免“只见树木不见森林”。

2022-05-20 12:15:37:   抽象的边界  除了角度、层次之外，我们还需要考虑抽象的边界。如果说层次考虑的是纵向维度的表达，那么边界考虑的是横向维度的表达。如何确定边界， 一个总的原则是按照职责进行划分，这里的职责其实也就是分工。 一旦职责确定，我们在做建模分析时就不需要把整个业务大局放进来从头到尾去分析一遍，我们只需要考虑当前分工下的上游和下游即可，这样的信息量大大减少，自然我们面对的领域复杂度也会降低到一定程度。  如果一定要给出边界的定义，我的理解是： 边界是在确定抽象角度下，通过寻找核心的业务活动，抽取核心实体，进一步确定实体核心生命周期的结果。 可能有一点点绕，关键词是：核心业务活动、核心实体、核心实体生命周期。  以现场娱乐行业为例，如下这张图包含了最高抽象层次下业务的全生命周期，这个抽象层次下的主体是什么，我的理解是票，项目生产的结果是票，分销或电商服务是对票的销售，现场是对票的核验，至此以票为核心实体的生命周期结束。   如果我们往下 Down 一层，从项目生产这一个业务活动去看，整个业务流程是这样：  项目管理->场馆座位分销->票房预测->场次管理->配额管理->绘座->票房规划 从生产这个视角去看，核心的实体不是票，而是场次（确定时间、确定地点、确定内容的一场演出或赛事），所有的关键业务活动都是以场次为维度，生产领域里需要考虑的主要就是场次的核心生命周期。  所以，在不同的抽象角度、不同的抽象层次，根据分工的不同会有不同的核心业务活动、不同的核心实体，边界的确定关键在寻找核心的生命周期。 寻找生命周期的过程，就是发现内聚的过程；将所有关于生命周期的业务活动累积，就可以提升领域或模块的内聚性。    抽象的评估  前边我们基本说清楚了抽象的角度、层次和边界，从三个维度确定了抽象的结果。那么如何评估抽象结果的好坏呢？答案是“高内聚，低耦合”，当然还有更多的原则，但是单从实践的角度，我觉得这是最最重要的。  耦合是软件结构中各模块之间相互连接的一种度量  内聚是一个模块内部各成分之间相关联程度的度量  “高内聚，低耦合”从内部、外部两个视角去评估抽象结果的好坏。这其中也有对应的原则和方法论，常规的套路是：  每次从一个角度来切分，然后换多个角度来审视  通过组合、拆分来精化、优化模型与设计（抽象的结果）  关键的审视点：  耦合性：减少模块间通信量  内聚性：功能单一化  变化的隔离性：减少信息依赖，建隔离层、虚拟层    抽象的方法论（套路）  我想，至此，我们说清楚了前面的那两个问题：  业务建模中“把书读薄”归类汇总，建立“大局观”，形成大图，这里按什么维度去归类？如何判断归类是正确的？  系统建模中“剥洋葱”怎么拆？按什么拆？上述架构图中的层次、领域如何划分层次？边界在哪里？  总结前面说的所有关于抽象的内容，形成 抽象的方法论：  抽象有两种方法，一种是自顶向下，另一种是自底向上  业务建模，是从小到大，从局部到整体，自底向上的归纳、演绎的抽象过程  系统建模，是从大到小，从整体到局部，自顶向下的拆解、切分的抽象过程  但不绝对，自上而下和自下而上，往往在过程中是随意切换的

2022-05-20 12:12:37: 如果更精炼的概括：抽象就是做减法和做除法。通过舍弃非本质和无关紧要的部分，着眼于问题的本质，去粗取精；通过透过现象看本质，发现不同事物之间的共同之处，异中求同，同类归并，也就是做除法。上文中建模过程是共性抽象，通过不断的抽象达到某个状态为止，我理解这个状态没有确定性的答案，核心就是满足业务场景的需要，其实这背后也有一个边界的问题。    抽象的角度  生活中处处都是抽象，但是我们似乎少了为什么是这样或那样抽象的思考。抽象是有角度之分的。  生活中我们常常说“我的观点是…”，其实这里的“观点”就是一个角度问题，从一定的立场或角度出发，对事物或问题所持的看法。以生活中的常见的实物来说（如下图），我们是否能快速的说出其中的相同点和不同点。   如图中已经标注的，我们从功用的角度对它们定义了椅子、桌子、凳子和柜子这样的区分，但显然很有很多很多角度，比如：物料、文字、高矮等等维度，从不同维度看过去，会有完全不同的相同点和不同点表述，所以，本质是什么？本质是：  抽象角度其实也是分类的角度，角度不同，会导致完全不同建模方向和结果。  抽象的角度就是建模的方向和目的（“屁股决定脑袋”）。  重新回到我们前边的两个问题，业务建模中我们谈到了归类，按什么去归类，答案呼之欲出，按我们的业务流程去归类、按客户的角色去归类，又回到了那个最初始的问题：客户是谁？核心诉求是什么？  同时，上文中我们提到，模是业务的映射，基于对抽象的理解，我们可以进一步展开： 模是在确定抽象角度下的业务映射。     抽象的层次  Wikipedia 关于抽象的定义中有一个关于报纸的例子：  1. 我的 5 月 18 日的《旧金山纪事报》 2. 5 月 18 日的《旧金山纪事报》 3. 《旧金山纪事报》 4. 一份报纸 5. 一个出版品 这五句话中，我们可以感受到抽象的层次，抽象层次越高，细节越少，普适性越强。再比如下图中关于网络模型的抽象，关于操作系统内核的抽象，我们可以明显看到，不同层次的抽象就是过滤不同的信息，最终留下来的信息才是当前抽象层次所需要的信息。从系统设计实现上来说，抽象层次越高，越接近设计，越远离实现，同时抽象的模型越不受细节的羁绊，稳定性越高，普适性越强，可重用性就越高。   那么这里抽象的划分层次的依据是什么？原则又是什么？我的经验是， 划分抽象层次的依据主要包含两个：  以抽象角度分层（可能一层是多角度的聚合）  面对变化分层（用层次隔离变化）  其实这个也不能完全解释如何分层，原则是什么？我觉得这是几个最通用的原则：  公用的往下走  个性的往上走  下层可以独立于上层存在  控制下层的变化  考虑抽象层次的好处是不论在哪一个层次上，我们只需要面对有限的复杂度，从而专心考虑这个层次上的抽象是什么，要表达的信息是什么。

2022-05-20 12:08:28:系统建模  通过业务建模完成了从现实世界到业务模型的构建，在此基础上，如何通过抽象完成业务模型到设计模型的映射，这是系统建模要解决的问题。从研发实现的角度，这个阶段会产出各种各样的模型图，比如实体模型图、时序图、状态图、各个层次的架构图等等，但是无论何种角度，何种层次，系统建模一定是在业务建模的基础上，完成业务需求到系统模型之间的映射；这其中涉及业务功能到系统能力、业务流程到数据流程的映射；系统建模更强调职责、依赖、约束关系，用于指导研发的落地实现。  抛开具体的时序图、状态图不谈，简单看几个维度的架构图（示意）：   图片 源于 网络，为 示意图，侵删  上述几张图的视角、层次和面向用户各不相同，基本上都能看到整体，但是细节程度不同，侧重表达的信息也完全不同。那么系统建模时应该如何去做呢，这个过程中我常常用的方法是（不尽然如此）：  “剥洋葱式”的由大到小，由粗到细，覆盖所有已知和未来可能业务场景；善于利用各种模型表述： 自然语言、关系模型、时序图、状态图、流程图、各种层次架构图等等进行模型表述，充分表达各种业务场景并不断验证。  核心实体抽取： 抓住核心概念，核心关系完成核心模型建立。  终极武器： 所有的设计/逻辑模糊的点，将所有已知场景分别套入，自己讲给自己。  1）“剥洋葱”  在业务建模结果的基础上进行“剥洋葱”。这是一个不断拆解的过程，这个过程中的拆解非常重要的方式是就系统分工。如何分工？哪个模块负责什么？模块的输入和输出是什么？内部提供什么样的服务和能力？这几个问题在后文关于抽象的部分回答。一句话总结“剥洋葱”就是：从业务建模的“大局观”去按职责分工拆解成多个子系统、多个子模块，然后在模块层面进行细分，层层剥解。  2）核心实体抽取  关于核心实体的抽取，这里的关键问题是：哪些是实体？如何判断核心实体？如何抽取？抽取后的结果是什么样的？很难用一种方法论的形式去描述，我也没有完全形成我自己一成不变的方法论，但是我觉得如下三种方式可以供大家参考。  对象的分析方法  实体(Entity)：客观存在并可相互区别的事物称之为实体。实体可以是具体的人、事、物,也可以是抽象的概念或联系。  从这个概念理解，和我们面向对象万物兼对象的理解是基本一致的。所以实体的抽取也可以借鉴对象分析的方法：独立、可抽象、有层次性、在单个层次上又具备原子性。如下图是《Thinking in UML》中关于对象的分析方法。   用例分析的方法  通过从业务用例中提取其中的关键词，不同的关键词可能表达了实体、关系、属性等等内容，从而完成模型分析与建立。这里引用六铢老师在《问题空间领域模型基本抽象方法》中的的内容，简述如下：  一句完整的用例描述中，首先找名词，以「主语」和「宾语」为主，这些名词基本可以确定我们的实体；其次找形容词，存在于「定语」和「状语」中，找到形容词基本可以确定对应属性的值；然后通过对用例的补充，细化，对名词进行定义，慢慢的，我们会得到我们的领域模型和对应的属性。最后通过动词&形容词（存在于【谓语】【状语】【定语】）来确定他们之间的关联关系。  问题分析的方法  这是《聊聊架构》中提的方式，具体讲就是通过寻找问题的主体，然后分析主体的生命周期，进而通过区分生命周期里的关键活动来聚焦主体的关键属性和关键关系。推荐大家阅读前 9 章的内容，总计才 40 页的内容，可能会有所体会。这里举一个书中的例子：  一个笑话：一位女士对老公说：把袋子里的土豆削一半下锅。结果，所有土豆都下锅了，而且每个土豆被削了一半。  作者指出，这里其实是没有清晰的识别主体，这个主体不单是土豆，而是隐含的人要吃土豆，包括人和土豆两个实体，这两个实体之间的关系就是要解决的业务场景：怎样吃？如何吃？为什么吃？所以主体识别不清楚，可能会导致整体实现的偏离。当然实际过程中不会犯这么愚蠢的错误，但是也侧面说明核心实体的抽取是非常关键的。  3）终极武器：自己讲给自己  实际的业务开发中，往往一种业务设计实现要满足上层N个业务场景，这其中有共性也有个性化诉求，这个过程中我们很容易被多场景之间的异同搞混乱，要么逻辑不清晰，要么过度设计，要么考虑不周。  我观察过很多同学包括我自己，在一定的业务复杂度时容易失去设计的焦点。我的做法与业务建模类似，一定要逻辑对照：在所有的设计/逻辑模糊的点，将所有已知场景分别套入，自己讲给自己。请注意这里是“分别套入”，在当前的设计层次下一个场景验证完再去验证下一个场景，找出阻塞的、模糊的点，重新梳理再优化设计。系统建模的结果指导我们软件设计实现，所以一定要反复梳理打通，这个反复的过程其实也是提升架构能力的过程，累积到一定程度就会自然通透。

2022-05-20 12:03:52:业务建模  回到当下业务本身，对我而言也是全新的，在最初接触的时候凭仅有的行业背景去理解，结合了大量的文档阅读最终产出了如下图示的《业务核心流程图》和《业务功能模块图》。这两张图基本上就涵盖了所有的业务内容。左边的业务流程图得到了这个行业 20 多年从业经验专家认可，他认为这就是 20 多年所从事的业务内容（涉及到项目的保密性质，大图故意缩小了，但不影响整体信息传递）。   回溯整个过程，特别是左侧的业务核心流程图，我们看这张流程图很容易构架起一个基本逻辑，纵向是不同的业务角色和系统，横向是时间的推进。但最开始的理解和分析是极其耗时和压力极大的过程，这个过程中我所用的方法就是：  把书读厚： 大量的信息输入，同时探求可能性。  把书读薄： 归类汇总，形成大图。  逻辑对照： 确保理解和分析的正确性。  1）把书读厚  下图基本涵盖“把书读厚”的过程，汇聚大量的文档信息，尝试用多维度去形成逻辑。这个维度可能是依据历史经验，也可能是依据文档内容，比如在形成业务大图的过程中，我曾按可能的场景逻辑、可能的系统或领域逻辑分别把多个文档中的内容归类，探求可能性。  这个过程会很枯燥，特别是涉及一些业务的术语内容，理解起来就会很困难。我的方式就是把自己当做一名“探索者”，如同我们玩游戏一样，常常问自己“我的游戏地图全部点亮了吗？” 未必要照顾到所有细节，但是需要力求覆盖整体内容。仔细想想，似乎也和日常的读书类似，这期间值得注意的是：  重点关注一些业务概念被界定的地方、一些与自己逻辑推理有出入的地方。  不断调整自己阅读过程中记录的维度，矫正自己的分析方向。  老老实实用文档中的原话来记录和呈现（这点很重要，特别是阅读英文材料，最好原汁原味的记录，有助于提升自己的专业性）。   2）把书读薄  这个时候的重点是建立“大局观”，尝试梳理自己的逻辑主线，常规逻辑上讲都会划分为横纵，或者矩阵式的框架，当然这需要建立在前期的理解和分析上， 这里常常隐含一个最重要的假设：系统一定是给人用的，一定是解决客户问题的，否则毫无存在的意义。 所以核心的套路是：谁？用什么样的服务/功能/能力？解决什么样的问题？从而刻画出：参与者角色、系统能力、交互关系，需要常常问自己的是：边界是什么？输入输出是什么？逐步通过用例来梳理出业务功能，形成角色—>主流程—>分支流程，进而通过不断地归纳演绎形成最终的业务抽象描述“一张图”。  一个小的细节是不能妄图通过这些过程迅速在大脑里完成大图的绘制，还是需要从小的环节做起，把一部分小的业务闭环做成一个个的小组块，不要让它再占用大脑的空间，然后逐步整体思考和把握，渐进式地形成大图。与此同时，大图的样式美观先完全忽略，走通逻辑再细致调整。之所以强调这个细节，是因为尝试通过“一张图”去描述一个非常大的业务本身就是件很有挑战的事情，如果不这么做容易让自己变得焦虑和急躁，这是一个慢功夫，需要耐心，需要在关键阻塞的地方慢下来，甚至一遍一遍的反复才能最终完成。   3）逻辑对照  这是一个闭环封装的过程，把前期“读厚”过程中的记录，一些逻辑细节、关键流程都要逐一放到大图里去对照验证，确保业务理解的完整性和准确性，确保业务抽象能够覆盖所有已知的业务用例，甚至能够支持可能的业务场景。这个环节也是必不可少的部分。   总结一下业务建模（如下图），通过上述三个主要的过程，我们基本可以产出一些业务架构的大图、框图、流程图、用例图等等，是什么样的图并不重要，重要的是这个图面对的是谁？主要用来做什么？我后边也会讲到画图角度的问题。从我们目前的业务场景上看， 业务架构图的核心目的是统一共识、减少沟通成本，无论是项目中的哪个角色大家都能讲一样的话，描述一样的事情。 建立对话能力和对话语境，特别是有大量外部客户的时候，一方面体现我们自己的专业性很重要，另外一方面这种与客户对话的能力更重要，这也是上文中提到为什么要尽可能用原汁原味的文字去呈现一张图的目的。

2022-05-18 16:33:12:最新崛起的社交明星Tiktok早就放弃了打造广场的尝试，单屏推流把用户分类关进算法茧房，不见面就不吵架。从数据上看，隔绝而非连通，才是一个大型平台处理生态冲突的最佳方法。冷酷，高效，马斯克肯定不喜欢。但他需要拿出至今没有人能做到的、更有说服力的平衡方案。

2022-05-18 16:29:28:把事情推演到极致，为人类的问题寻找终极归宿，是马斯克擅长且为之痴迷的。正如他认为一个获得最大信任度和广泛包容性的公共平台，对人类文明的未来极其重要。  但把视线从浩瀚星空收回到手上小小的屏幕，面对自己推特账号下不断发生的撕裂、对立和争吵，他或许最终不得不承认，让人类好好说话，比登陆火星要困难得多。

2022-05-18 15:31:08: 浅媒体，应该匹配浅内容。比如为什么电梯里的分众屏幕播放的总是一些看起来非常无脑、大喊大叫的15s以内的广告片，因为电梯作为一种用户注意力连接非常弱的媒体，就是要靠这些完全不需要用户动脑就能get到的内容，才能有效。像户外大屏，就更是了，直接把投放素材变成静态的明星+大字产品海报。  深内容，应该投放到深媒体。比如那些花了几百万拍出来的几分钟的微电影剧情/态度宣言广告片，为什么最终在传播效果上非常差，就是因为没有找到匹配内容的深媒体。而是还把它当成TVC一样投贴片、信息流、卫视等这类浅媒体。

2022-05-18 15:25:33:谁做  针对谁做，本质是洞察顾客。  必须对顾客有深刻的洞察，要是真需求，不要做伪需求。  不要轻易的去代表客户思考，而是要靠数据和常识。  消费者没有好坏，只有对错。对的产品遇到对的消费者就能产生生意。  用深刻的区分客户、顾客、消费者的区别。

2022-05-18 15:24:17:你做一个品牌宣传海报，那么设计师要清楚的了解我们的诉求是什么，我们的目标客户群体是哪些人，以及我们要对这些人表达和传递什么信息。这是基本的逻辑。如果底层逻辑不清晰，只是停留在执行层面不停的改改改，则会陷入恶性循环。

2022-05-18 14:28:53:马斯克在周二早间发布的一条推文中说，昨天Twitter的首席执行官公然拒绝出示可以证明虚假账户在其用户中占比小于5%的证据。 马斯克说，除非他拿出证据，否则这项交易无法推进。 他还表示，虚假账户/垃圾账户的实际占比可能要高得多，估计可能达20%，是Twitter所说比例的四倍。 马斯克表示，他的收购提议的前提是，Twitter提交给美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, 简称SEC)的文件是准确的。

2022-05-18 11:53:38:海量csv文件入库，为了降低存储，可以压缩，既可以pandas直接压缩，也可以zipfile压缩。压缩前242M，压缩后53M，存储效果明显变好。另外，海量csv文件入库，可以使用正则表达式，简化脚本。针对千万级数据测试发现，速度比load csv快将近10倍。

2022-05-18 11:51:44:Exchange 的基础使用如下，我们创建两个线程来模拟“一手交钱、一手交货”的场景，线程 1 先准备好钱进入交换点，然后等待线程 2 在 2s 之后准备好货(物)，之后再彼此交互数据，执行后续的流程，具体实现代码如下：

2022-05-18 11:37:14:为什么需要监控系统：简单点说。随时掌握系统运行情况，保证在你预期内运行。  先不扯别的，看两张效果图：  1、监控Linux服务器的CPU，内存，磁盘等：

2022-05-18 10:45:34:内容分发网络（Content Delivery Network，CDN）通过将站点内容发布至遍布全球的海量加速节点，使其用户可就近获取所需内容，避免因网络拥堵、跨运营商、跨地域、跨境等因素带来的网络不稳定、访问延迟高等问题，有效提升下载速度、降低响应时间，提供流畅的用户体验。

2022-05-18 10:37:37:腿部运动任务  为验证该算法的有效性，我们考虑学习三种不同的腿部动作能力：  高效步态：机器人学习如何以低能耗的方式行走，并因消耗较少的能量而得到奖励。  猫步：机器人学习一种猫步的步态，在这种步态中，左、右两只脚相互靠近。这很有挑战性，因为通过缩小支撑多边形，机器人会变得不太稳定。  两腿平衡：机器人学习两腿平衡策略，在这个策略中，右前脚和左后脚处于站立状态，另外两只脚被抬起。如果没有精确的平衡控制，由于接触多边形会“退化”成一条线段，所以机器人很可能会跌倒。

2022-05-18 10:35:59:与儿童学骑车一样，我们的做法是，在使用“训练轮”的同时，教会智能体一种策略，即安全恢复策略。我们首先定义了一组状态，我们称之为“安全触发集”，在这些状态下，机器人在接近于违反安全约束的情况下，但能通过安全恢复策略来挽救。  例如，安全触发集可以被定义为：机器人的高度低于某个阈值，并且滚动、俯仰、偏航角度过大的一组状态，这是一个跌倒的迹象。当学习者策略的结果是机器人处于安全触发集内（即有可能跌倒的地方），我们就切换到安全恢复策略，驱动机器人回到安全状态。  我们通过利用机器人的近似动力学模型来预测未来的机器人轨迹，从而确定何时切换回学习者策略。例如，基于机器人腿部的位置和基于滚动、俯仰和偏航传感器的机器人的当前角度，它在未来是否有可能跌倒？如果所预测的未来状态都是安全的，我们就把控制权交还给学习者策略，否则，我们就继续使用安全恢复策略。

2022-05-18 10:22:35:破解函数  通过函数可以拿到想要的数据以及操纵企业微信（技术老师通常叫：截取和下发）。  如图，在发消息场景下，我们通过破解点1，伪装成企业微信用户A调用“发送消息函数”原始数据，让该函数帮助我们发送消息（下发）。   （真实的发送消息场景，是一系列函数之间的调用，而不仅仅是一两个函数）

2022-05-18 10:04:55:体验四阶段中适合使用的认知偏差理论  1. 注意（用户注意到所提供的信息）  用户在使用 app 时，每一张界面都充斥着大量的信息，用户一般不太会去看完全部的信息，所以让用户更容易注意到界面上的重要信息对体验来说至关重要。这里总结了 5 种设计上常用来吸引用户注意的认知偏差理论：非注意盲视、曝光效应、面部识别效应、图片优势效应、雷斯多夫效应。  下面我拿非注意盲视举例，详细介绍下具体如何应用以让用户更容易注意到界面上的重要信息。非注意盲视是指：当用户正在处理一个任务时，一般仅会关注当前任务或周边的视觉区间，经常注意不到其他区间出现的醒目或非醒目信息的现象。

2022-05-18 09:58:03:如何弥补差距  要弥补这3亿的差距， 如果是B端产品，则可以通过打磨产品、解决客户更多痛点需求，提高甲方的满意度、塑造更好的品牌形象，从而提高市场占有率。

2022-05-18 09:00:38:模型  模型主要提供各种AI算法的运行模型数据，包括声学模型、语言模型等等多个不同算法不同用途的模型，可独立升级，来实现最优的AI处理效果。  对于通用领域，模型优化能够带来整体的提升，例如整体升级声学模型和语言模型，在用户数据积累到一定程度的时候，如1万小时交互音频数据，可以带来20%-30%错误率下降。  对于专有领域，模型优化能够实现从极低到极高，甚至从无到有的提升，例如一些产品强相关的词汇、使用常见的一些专有名词、人名地名等，都可以做特定的优化，达到通用的效果。

2022-05-18 08:52:04:比如我是商家，我仅有有10件商品（目前补不了货），有11个人陆陆续续来买，前面10个已买的，或者正在掏钱的，都是要确保有商品交付，只有第11个你要告诉他们售罄，等待货源。当前面10个人中，有人付不起，你需要跟他确认是不是不要了，不要了就能通知第11个有货源。  基于这个基本场景，我还是有10个高价商品，但有100个买家，前面10个跟我说要买，但有1个说暂时付不了钱，要我等10天，作为商家是不是要考虑一下“他是不是忽悠我？”他不买后面还有90个人等着要，那我肯定要把等待时间缩短，确保这个商品能快速卖出去，赚到钱。  但是如果我有100个商品，这商品售卖一年都没人要，很难回本，现在有1个人要，他说让我等半年，作为商家我等不等？那反正也不好卖，等一等也无妨啊。  所以时间和商品供需关系是相关的，那如何判断供需关系呢？个人猜测一下，一开始是需要根据付款与再次付款的时间差，以及商品售卖情况来定的，这些数据可以通过埋点获取。确保不影响商家利益，也确保买家买到货。如果品类多，差异不大，需要取均值；如果不同品类间的付款差异大，则是需要分别对待，尽量是大部分使用1个待付款时间，少部分提示需要尽快付款

2022-05-18 08:36:13:策略的生成可以拆分成几个比较重要的元素： 投放内容、投放时间、投放渠道、对应客群 等，这些元素的组合形成了我们的策略，而AB的应用可以在具体客群的基础上，对策略中的其他元素进行组合，形成不同的策略集，并以多种策略方式触达客户，探索出最优的投放策略。

2022-05-18 08:35:16:有心的读者能够发现，特征组合的方式一定程度上采用了聚类方式，即首先将客群拆到最小，然后“自底向上”的完成客群聚类。除了这一聚类方式外，还有其他的方式可以进行客群的拆分，而这一部分，我们就介绍一些“自上而下”的聚类方式，协助企业完成客群分层。  聚类方法是一个相对直观的分析方式，企业除了梳理客户的基本属性外还可以添加用户的行为旅程，组合有代表性的特征进行聚类操作，例如：;行为旅程、自然属性、交易信息等。

2022-05-18 08:30:36:企业了解市场从了解客户开始，构建一个最简单的商业模式，首先盘点市场上都有什么样的人，再看看自己手里有什么样的货，最终形成有独特竞争优势的场。  虽然这样的描述过于简单，但从总体可以看出：人是商业的根源，对人的了解决定了企业的前景。这里的人讲的就是公司的客户，而对客户的了解从分层开始。  企业对客户的经营总体可以切分成三个阶段：  其一：客户分层/拆分不同的客户阶段； 其二：构建客户成长体系/设计激励机制； 其三：梳理成长动机，并将成长动机物质化/持续化。 这其中每个阶段都需要仔细考量，各个公司在这一基础上优化和调整了自己的客群经营模式，本文笔者从数据驱动的角度梳理了一些客群分层经营的常规方法，其他内容会在后续的文章中逐一给出。

2022-05-18 08:26:07:另外，在添加客群行为特性的情况下，更需要使用分类算法，明确出某一行为模式属于什么类型：频繁访问理财页面，并隔三差五买两笔理财产品，购买的理财产品多为活期货币基金，可以推断出用户零钱较多，属于理财倾向型客户。  这些特征的处理本身就是一个复杂的工程，算法处理过程中被称为特征工程，有兴趣的小伙伴可以琢磨一下。

2022-05-18 08:25:09:另外有些特征未必完整，需要通过一些算法处理进行信息补全，是否夫妻，这一特征很多平台获取不到，为得到这一特征可以通过一些预测的方式，做一些概率层面的信息补充，客户每天晚上10:00到第二天早上6:00访问同一WIFI热点。  同时有另外一个设备同时频繁接入当下WIFI，且两个设备访问内容存在明显男性和女性的差异，是否可以推断出这两个人是夫妻关系？  当然这是一个概率推断逻辑，不乏有推导错误的情况，但是通过不断丰富这一逻辑，可以无限接近真相。

2022-05-17 17:49:38:作为新变种，Sysrv-K，具有更加强大的功能，能够扫描互联网以查找具有各种漏洞的 Web 服务器并自动进行安装，比如，它会扫描 WordPress 配置文件及其备份以检索数据库凭证，从而获得对 Web 服务器的控制权。与旧版本一样，Sysrv-K 扫描 SSH 密钥、IP 地址和主机名，然后尝试通过 SSH 连接到网络中的其他系统以部署自身的副本，这可能会导致网络的其他部分面临成为 Sysrv-K 僵尸网络一部分的风险。  此外，微软专家还观察到Sysrv-K支持新的通信功能，包括能够使用 Telegram 机器人。

2022-05-17 17:34:03:在游戏场景内，通常有着各种各样的玩法数值设计。由于不同用户在偏好、游戏经验等方面存在差异，因此同一数值并不适用于所有用户。例如一个闯关游戏，对于新手来说，设置关卡的难度系数可以比有丰富经验的老玩家低一些。为了让用户能够有更好的游戏体验，我们可以基于算法对用户进行个性化的数值调控，从而提升用户在游戏内的时长、留存等。

2022-05-17 17:08:08:时序预测算法的基础是大量的数据，特别是历史时序数据。在网易严选，一方面围绕着用户对严选商品的浏览、购买等各种行为，每天可以产生海量的用户行为数据；另一方面严选自身的经营运作也沉淀了大量的商品数据以及业务数据。这些在严选产生的数据可以通过数仓、后端的基建方便的收集到。此外，我们还收集了许多外部数据，与严选数据汇总到一起，主要包括：  用户数据  用户属性：性别、年龄、地区、手机型号、消费水平、社会身份、类目偏好、社交关系……  用户行为：浏览、点击、加购、购买、评论、分享……  商品数据  商品特性：类目、迭代关系、相似性、价格、毛利、文案……  商品销售：销量、折扣、促销、好评、复购、退货、地域、履约……  业务数据  后端仓配：选址、容量、人力、配送……  前端营销：预算、计划、竞争关系、渠道属性、经营模式、市场计划……  外部数据  行业相关：节假日、自然气候、原材料……  流量媒体：属性、类型、规模……  通过从严选内部及外部收集了上述数据，我们进行了初步的清洗以及特征抽取，构建了预测算法的基础数据特征库。并且，基于预测算法的实际取数特点，抽象出了一套专用的数据模型用于特征数据的结构化，并最终基于ES集群和Redis集群，实现了数据的存储落地。  3.3 算法模型  在严选的实践中，用到了很多不同的时序预测算法模型。我们基于具体的应用场景，会使用不同的一种或多种具体模型。总的来说，这些算法模型可以分为以下三种类型：  3.3.1 经典统计学时序模型  这类模型具有悠久的历史，是时序预测领域最经典、最常见的一类模型，普遍应用于传统零售、制造业。这类模型往往基于一定的先验假设，通过相对简洁、直观的计算公式给出预测结果。  优点：预测结果具有较好的可解释性，计算效率高。  缺点：算法本身处理复杂场景能力有限，需要额外的预处理、后处理环节，通过一些策略规则对预测数据进行补充优化，需要引入大量的专家经验。  应用模型：Linear-Regression、ARIMA、Holt-Winters、Prophet……   Prophet模型对历史时序数据的分解  3.3.2 传统机器学习模型  这类模型随着机器学习算法的发展而逐步运用于大型企业的复杂预测场景当中。这类模型算法通过“特征-样本点”的形式对预测问题进行建模，通过在大量数据上进行训练，模型可以学习到繁杂历史特征之间的复杂关系，找出其中规律并将其推广到未来，以实现时序数的预测。传统机器学习模型也是目前电商行业使用最广泛的一种算法模型。  优点：可以处理复杂的业务场景，较为方便的考虑时序或非时序的各种特征数据，目前在大部分实际应用中有更高的预测准确率。     使用传统机器学习模型预测结果包含了更多细节  缺点：预测结果的可解释性较差，同样需要一定的专家经验来进行特征工程，对训练用的历史数据有一定要求，数据量（数量&质量）不够时很难学到有效的预测模型  应用模型：XGBoost、LightGBM……   对商品销量预测问题样本点建模  3.3.3 深度学习模型  近几年来，深度学习算法在各个领域大放异彩。我们在严选的时序预测场景中同样也开始引入了深度学习算法。这类模型是在传统机器学习模型基础上演变而来，具有更加复杂的模型结构。  优点：可以处理更加复杂的情况，对人工经验、特征工程的依赖更少，具有较高的自由度，可以端到端的解决各种预测问题。   基于深度模型实现时间序列的概率分布预测  缺点：预测结果的可解释性最差，对历史数据的要求最高，并且训练过程计算量最大，效率较低。  应用模型：DeepTCN、MASS、DeepAR、LSTNet、TFT、Informer……   基于Seq2Seq思想，包含多模态Attention机制的的MASS模型结构  需要特别说明的是，我们在长期的时序预测实践中发现，预测效果的好坏并不会随着模型复杂度的上升而变好。特别是深度学习模型，在NLP、CV领域带来了革命性效果提升的同时，在时序预测应用中却并没有体现出显著优势。近期学术界的一些研究也提出并验证了这一观点。在实际应用中，目前取得最好预测效果的依然是诸如XGBoost等传统机器学习模型。此外，对于严选的大部分落地场景，算法预测的可解释性几乎和准确性同等重要，因此，具体预测模型一定是结合业务需求选择最适合的，不能盲目追求“高大上”的算法。

2022-05-17 17:04:38:要让时序预测的算法在严选场景中更好的落地，产生业务价值，主要需要解决以下几个问题：  特征数据的构建、收集、落地；  算法模型的设计、实现；  算法服务的整合、开发。

2022-05-17 12:16:58:除此之外，作为消费品管理生产、成本控制、渠道管理等必不可少的能力，也与技术是否先进，理念是否高尚，创业故事是否动听没有关系，这考验的是企业最基本的经营水平，而从Beyond Meat的表现来看这种能力十分堪忧。  Impossible Food的CEO，Pat Brown此前一番发言，高情商评价可说过于乐观，低情商则是缺乏基本商业常识，更显得整个行业甚为浮躁：  “外面的植物性替代品是不够的。现实就是，如果不是这样，就不会有乳制品市场。”（“The plant-based alternatives that are out there are inadequate. The reality is that if they weren `t, there wouldn `t be a dairy market[18].”）  人造肉行业与其沉迷于远大的理想，不如静下心来先给自己定个“小”目标。  比如在批发市场获得一个报价。  道阻且长  我们当然应该对一种新的技术与随之兴起的领域保持足够的乐观，但乐观的情绪也须得是恰当且理性的——开香槟式的欢庆与铺满叹号的标题并不会有太多正面意义。  不可否认，合成生物技术能在食品饮料这一关乎民生之本的行业找到商业机会，我们也大可相信一些公司能够依靠新技术茁壮成长。然而一家公司的机会不等于所有人的机会，一项技术有颠覆性潜力，也不代表它必然会重塑某个行业。  技术决定论的缺陷一直在于：总是夸大技术本身，而不考虑其在接入社会活动与实际生产的实践过程中可能遇到的困难，或只是一根筋地认为技术是一切问题的终极解决方案。  现实世界终究比象牙塔复杂多了。  毕竟，喝了合成“假”年份酒，吃了“种”出来的疑似肉，来杯不是咖啡的咖啡，搭配人造奶油+赤藓糖醇+合成淀粉做的纯非天然甜品，可又有多少人能拒绝再来一块厚实又多汁的真牛排呢？  这大概就是无可替代的感觉吧。

2022-05-17 12:14:46:造成这种困局，制约人造肉，以及其他几乎每一种人造食品的，还是价格。技术的不成熟导致这些商品连基本的成本问题都解决不了，价格较传统商品处于绝对劣势。数据显示，截至2022年2月27日的52周内，冷冻替代肉的价格为6.9美元/磅，冷藏替代肉则是8.14美元/磅，对应的传统肉则仅有4.79美元和4.14美元，这种差距是环保理念一定填不平的[17]。  同时，当前人造食品距离理想中的定位也很遥远。

2022-05-17 12:12:43:能够轻易吸引资本入驻，主要还是合成生物技术应用于生产食品饮料生产，能够讲出非常动听的故事，在当前绿色经济浪潮席卷全球的大背景下，合成生物技术自带“碳中和”“替代传统高放生产”的前景很有吸引力，特别是更加关注此类议题的发达国家投资人。

2022-05-16 21:01:08:几乎所有的互联网行业都遵循类似逻辑，以流量创新布局，以亏损换规模，再以行业领先的地位博取利润。生鲜电商自是个中翘楚，2019年时中国电子商务研究中心一份数据显示，生鲜电商4000多家入局者中，4%持平，88%亏损，且剩下7%是巨额亏损，最终只有1%实现了盈利。  一览众山小时，每日优鲜曾试图摆脱这样的危险游戏。王珺曾对深网表示生鲜电商的下半场要重塑供给侧改革，而不是靠流量创新。  但可惜，汹涌而入的新玩家们没人能忍受流量的诱惑，更不可能在市场尚未定型之前就举手认输。2019年时生鲜电商大批死亡，社区团购反而兴起，主打的依然是流量创新。一元钱的鸡蛋、一块钱的白菜比比皆是，这甚至引发了官方媒体关于星辰大海的思考。

2022-05-16 20:57:11:但蓬勃发展的市场和新兴的前置仓模式依然无法解决生鲜电商们最后的壁垒，损耗高、利润低的鲜菜让每日优鲜们始终如鲠在喉。此前那些客单价在140元至200元的生鲜电商们早已被扫出历史舞台，留下来的是更贴近普通用户的平台们。  以每日优鲜为例，2019年时剔除优惠券之后客单价达到85元左右。根据安信证券提供的相关数据显示，过去四年中，每日优鲜客单价一直在80至100元之间浮动。招股书披露，2020年每日优鲜的客单价约为94.6元。  在每日优鲜看来，这是一个和普通超市差不多的对行业来说比较健康的经营模型。不过对于每日都需要青菜的普通家庭而言，90块依然是一个过高的消费门槛，也是限制用户规模增长的最大障碍。

2022-05-16 20:54:55:有业内人士对《深网》表示，资本如此看好每日优鲜或许与其高管团队的个人经历相关。创始人徐正和曾斌曾在联想集团供职十余年，并曾在联想旗下佳沃集团负责水果事业部，有非常丰富的农业与互联网相结合的从业经验。  不过在创业之初，和同时代的其他创业者相比，徐正和曾斌并未展现出过多的不同之处。绝大多数甚至全部生鲜电商依然遵循传统电商模式来做生鲜品类，这样的时代局限性或许是现在每日优鲜再陷窘境的重要原因之一。  在前人的肩膀上不断试错，每日优鲜终于找到了自己的路。把钱从永远打不完的补贴战里撤出来，回到问题的本源去，让货离消费者更近一点，让生鲜电商真正和菜市场一样驻扎在小区门口。

2022-05-16 20:43:32:SHEIN崛起的“三板斧”  在行业分析报告中如此厉害的SHEIN，到底是一家什么样的公司？  简单而言，SHEIN是一家在亚马逊这一“流量集中营”眼皮底下，成长出来的带有品牌特性的独立站。  独立站是相对于亚马逊、速卖通、Ebay、虾皮等第三方跨境电商平台型公司而言。在独立站模式下，商家可以直接面向消费者，自主制定规则，不受第三方平台管辖。但缺点是缺乏流量，在创办早期，需要为独立站引流和推广，这需要大量资金的支撑和投入。  “通过市场调查，基于淘宝的服装供应链和新的跨境邮政包裹和专线跨境物流，可以在营销素材（服装照片）、营销手法（lookbook.nu网红营销和Google SEO）、跨境物流三个方面做到极低的成本，这样我们就能够实现超低价，拥有远超其他竞争对手的核心竞争力”，李鹏对《深网》阐述SHIEN早期发展的思路。  和许仰天、王小虎创办南京点唯之前，李鹏已经和当时的女友成立了南京展夏网络科技有限公司，运营跨境电商女装品牌ROMWE。对于ROMWE前期的发展，李鹏阐述，自己充分利用了海外网红的流量优势。“我会在服饰搭配网站 Lookbook.nu 上培养一些有潜力的网红，每周给她们寄衣服、寄相机。作为回报网红在发帖时打上 ROMWE 的标签”。  李鹏还会培训员工做Google SEO，“尤其是Google SEO中的图片营销，把照片推上排行榜，ROMWE 一下子就火了”。  而这也正是搜索出身的许仰天擅长的工作。  ROMWE 的营销手段是SHEIN前期获取流量的一个缩影，利用网红营销也是SHIEN早期获取流量的方式之一。据《晚点LatePost》报道，2010 年与 SheIn 合作的一位网红当时只需 30 美元，到了 2016 年则要价 5 万美元。  纵观SHIEN的发展历程，SHEIN确实吃到了国外网红及谷歌、Facebook、Instagram等早期流量红利。OneSight营销云曾做过统计，仅2019年，SHEIN在Facebook上发帖2456篇，在Twitter上发帖1936篇，Instagram发帖3083篇。  目前，SHEIN已建立多渠道入口矩阵。有数据统计，2021年中旬，用户通过自然搜索与付费搜索广告进入网站的占比达到1：1，这意味着，有一半的用户记住了SHEIN这个品牌。  获取流量仅是SHEIN等独立站崛起的第一步，利用强大的供应链管理能力打造极致性价比，实现了其在美国、中东、印度、拉美等市场销量的爆发，才是SHEIN快速崛起的关键因素。

2022-05-16 20:41:31:“我们签了投资意向书的，最后还是遗憾的错过了SHEIN”，嘉御基金创始合伙人卫哲曾在某跨境电商大会上感叹。  卫哲此前决定放弃投资SHEIN，源于一次体验欠佳的网购。2016年夏天，在加州度假的卫哲让太太在SHEIN平台上买了5件衣服。从下单到收货，用了29天。更糟糕的是，5件衣服洗了后3件缩水。卫哲把订单记录、照片发给SHEIN的创始人，调侃自己这单的物流水平和质量水平是不是中了头彩，得到的回复是，“你不是中头彩，这就是平均水平”。  这次购物体验让卫哲和投资SHEIN失之交臂。5年后，当SHEIN的服装到北美地区的物流周期缩短到5个工作日时，这家跨境电商已经成为资本争抢的对象。  “2020年我们注意到这家公司时，已经抢不到份额了，人都见不上”，某投资机构看出海业务的投资经理对《深网》表示。此时，SHEIN的背后已经站着集富亚洲、IDG 资本、景林资本、红杉中国、老虎环球基金（Tiger Global）、顺为资本等知名投资机构。

2022-05-16 20:40:52:转折点发生在2013年9年，许仰天新创办的公司获得集富亚洲500万美元的A轮融资。有了资本的助力，许仰天开始搭建供应链体系，经历了4年的爬坡和积累，SheInside于2015年更名为SHEIN，并将总部从南京迁至广州。  2017 年，SHIEN实现了柔性供应链质的转折，当年营收做到了30亿元。

2022-05-16 20:33:55:创办之初，南京点唯试图在海外出售各种东西，包括茶壶和手机，后来增加了服装品类，主要模式是从服装批发市场拿货，把批发商的服装图片挂到网站，有订单了再拿货、发货。“初期公司平均订单金额为14美元，每天能卖出100-200件商品，好的时候甚至能卖出1000件”，李鹏告诉《深网》。  由于早期服装供应链质量不稳定，点唯决定销售低价产品，以避免海外消费者因为期望过高导致过多投诉。但许仰天、李鹏等人后来发现，巨大的价格优势可以形成薄利多销的优势。

2022-05-16 17:51:59:但是当我加入时，很快就有了一个“瞬间”——亚马逊是一家电子商务公司，但实际上它是一家也从事电子商务的科技公司。看到亚马逊必须发明如此多的新技术来支持其电子商务工作量，这对我来说是一个有趣的启示。  作为一名实习生，我在 Amazon.com 担任工程师，在假期流量高峰期间，由于数据库事务死锁问题，我们经历了严重的扩展失败。这个问题是由我们当时使用的商业供应商的关系数据库引起的。一群工程师聚在一起编写了我们所说的 COE（correction of errors document），这是一份错误更正文档，我们在其中说明发生了什么、我们学到了什么、我们如何解决问题以及如何避免再次发生。  我不知道是我太天真还是只是对只有 20 岁的实习生有信心，但我问了一个问题‘我们为什么要为这种负载使用关系数据库？这些工作负载不需要 SQL 级别的复杂性和事务保证。  这让我们开始重新思考如何设计底层数据存储。当时还没有一个可伸缩的非关系数据库。这就是我们着手搭建 Amazon Dynamo 原始版的原因，也是我们撰写论文的原因。Amazon Dynamo  并不是我们当时唯一在思考研究的架构。我们意识到我们还需要一个可扩展的存储系统， Amazon S3  就诞生于此，我们还意识到我们需要一个更易于管理的关系数据库，能够进行自动复制、故障切换和备份/恢复，这也是我们创建  Amazon RDS  的初衷。  我们最初写 Dynamo 论文时定了一条规则，即 “在我们开发原始设计时不要发布” ，而是首先让 Dynamo 在支持多个 Amazon.com 服务的生产环境中运行，这样 Dynamo 论文将是一种端到端的撰写与经验背书。Werner 和我对此感觉非常强烈，因为我们不希望仅仅撰写一篇学术论文。这就是为什么当 10 年后那篇论文获得ACM的时间考验奖（由 ACM 主办的 The SIGOPS Hall of Fame Award，从 2016 年开始评选过去十年科技圈最具影响力的论文名人堂）时，我感到非常自豪。

2022-05-16 17:42:52:无论是粉丝关系，还是营收核心，似乎都已经和传统偶像的概念并没有本质不同。对于粉丝来说，理想的反饭圈化关系，虚拟偶像带来的乌托邦，都已经被现实粉碎。而于字节而言，这场用新技术打造偶像的试验，最终也只证明了相比技术，人仍然才是最打动用户的点。  提升中之人的待遇，应当成为业内的认知。但从商业模式的角度而言，过于依赖皮套下的中之人，这也意味着虚拟偶像的企划存在的不稳定因素更多，人的成本也会不断上涨。这与虚拟偶像项目一开始想要的永不塌房、风险可控、人力成本溢价更低，甚至是打造无限IP生命周期的商业设想，也是完全背道而驰的。  在这场虚拟偶像的商业实验里，没有赢家。

2022-05-16 17:40:30:直到出道两个月后，实际的直播效果超出预期，才让企划团队扭转了认知，开始意识到中之人的重要性。Asoul的企划负责人苏轼也承认，今年团队内部存在问题，比如确实过于关注新技术的持续迭代而忽视了内容质量。  从投入来讲，Asoul的主要投入也主要集中在技术和运营上，这一部分的投入相当高，甚至远高于虚拟偶像目前能够得到的营收。  企划负责人苏轼在给粉丝的回信里也提到， 收入不仅要跟乐华、直播平台比如B站等分成，而且有较大的研发和美术成本，因此整个项目还处于较大额亏损的状态。 因此目前很难给到中之人对标真人偶像的待遇。

2022-05-16 17:38:16:在每周从周三到周日的直播里，成员们会分享日常，会叮嘱粉丝要“好好吃饭，好好睡觉”，此外Asoul的直播里还会有“小作文回”，专门用来读粉丝的投稿。  频繁的互动，让粉丝感到自己与偶像是“双向奔赴”，如同身边的朋友。  多位粉丝提到了自己入坑的原因，是嘉然最出圈的一次直播。那次直播里，嘉然念了一位粉丝的小作文，那位粉丝在小作文里描述了自己一天辛苦工作加班，在郊区出租屋独自居住的日常，念到中途，嘉然数次忍不住背过身去痛哭。  这样真实的反应，一下子让粉丝桑加“当场被拿下”，一个偶像，会因为普通打工者的窘境而落泪，这让经常加班到三四点的他深为感动。  与此同时，Asoul也采用了更加细腻的运营，比如每周运营都会发布一篇QA（问答），来回答粉丝的问题和建议，让用户与企划的心理距离感尽可能缩短。  到这一步，粉丝喜欢虚拟偶像的逻辑，跟喜欢真人偶像的区别已经不大了。这也就是为什么当珈乐的中之人退出之后，粉丝们的反应会如此激烈，并且也很难通过替换来避免对企划的冲击。用粉丝的话来说：“谁能接受自己相处很久的朋友，外表还在，但灵魂已经彻底变成一个陌生人呢？”

2022-05-16 16:11:17:王晓麟加注筹码，在 2014 年 3 月与美国小众跑车公司 Saleen Automotive（赛麟汽车）签署在中国的独家分销协议；一年之后，王晓麟又以 50 万美元拿下赛麟汽车为期 10 年的知识产权授权使用协议，协议规定，王晓麟可以在国内行使赛麟的知识产权，进行汽车制造、推广和销售。  同时在 2014 年的北京车展上，GTA 拿着赛麟汽车在北京车展亮相，正式开启在国内开展业务的号角。  2016 年，王晓麟找上南通如皋市政府， 在中间搭线的关键人物，正是那个水氢汽车玩家 —— 庞青年。  根据项目协议，王晓麟通过自己实控的资富控股，与南通当地国资企业南通嘉禾，以及如皋市高新科技技术创业服务有限公司达成协议，通过并购、重组赛麟汽车，成立合资公司江苏赛麟。  之后，王晓麟又引进 4 家外部投资者，以技术入股的方式，拿到江苏赛麟 66.6% 的股份，并以此为条件， 让南通嘉禾先后向江苏赛麟注资 34 亿元，占股 33.4%。  就这样，王晓麟一分钱没出，就成为江苏赛麟的大股东。  一开始，两方合作还算顺利，南通嘉禾对王晓麟是要钱给钱要股份给股份，到 2019 年 7 月，南通嘉禾除了一开始注资的 34 亿元，后续还以抵押借款的名义，向江苏赛麟分两次注资 32 亿元。  随着资金一笔一笔到账，2019 年 7 月 20 日，王晓麟和江苏赛麟来到了最高光的时刻：一场声势浩大的鸟巢新车发布会，不仅请来华少做主持人， 还有杰森斯坦森、吴某凡等国内外知名艺人前来助阵。   但让人大跌眼睛的是，发布会声势浩大，到最后真正的「干货」， 竟然只是一辆低速电动车，就是我们俗称的“老头乐” 。  3 年时间，南通嘉禾累计投入 66 亿元，最后就攒出这么个玩意儿 。一时之间，市场质疑声四起，王晓麟也是四处灭火，声称包括跑车、迈客 SUV 以及迈迈都是从美国带过的技术，原计划要在国内一年量产一款车型，但由于国际大环境，拖慢了进度。  随后，王晓麟又开启了一连串让人看不懂的操作：   2019 年双 11，赛麟迈迈正式发售，但让人想不到的是，江苏赛麟卖车不靠门店靠网店，而且还不是自己搭建的网上销售体系，而是直接在天猫上搭了一个网店……  而转头到了 2020 年初，有人发现迈迈天猫旗舰店悄悄“关门”了，迈迈销售数量则停留在两位数。随后到 2020 年 4 月，疫情开始转好，大量企业复工生产，而江苏赛麟的工厂却没有任何动作。  就在大家都看不懂的时候，开头提到的那份实名举报信，揭开了事情的全部真相：原来，王晓麟当初引入的 4 家外部投资者，背后的实控者就是王晓麟自己，而作价 66 亿元获取江苏赛麟 66.6% 股权的 4 项汽车专利，却是子虚乌有。   据乔宇东披露，迈迈电动车是在 2018 年年底才具备量产的技术能力，而相关的技术却在 2015 年就做出评估，而且还作价 11 亿元，违反基本的诚信原则。  另外 3 款作价 55 亿元的 SUV 技术专利，不可能来源于此前王晓麟与美国赛麟签署的《知识产权许可协议》，上述的产权协议，早被美国赛麟撤销。  另外，举报信还披露，王晓麟在任职期间极力阻挠国有资产出资人参与公司事务，甚至不允许国有股东南通嘉禾任免江苏赛麟一名高管。   梳理一下就是， 王晓麟用 4 家自己实控的皮包公司，和 4 个并不存在的汽车专利，骗取国有资产 66 亿元，最后还把国有出资人排除在经营之外。  最终，这场骗局在 2020 年 7 月 2 日迎来结局：如皋经开区管委会经过调查发布通报：江苏赛麟董事长、首席执行官王晓麟等人，涉嫌提供虚假证明文件、利用职务之便挪用江苏赛麟巨额资金等问题和重要线索。  国有出资人南通嘉禾已经报案，对王晓麟进行立案侦查。  迎来拍卖结局  阿里拍卖官网显示，江苏南通中级法院对江苏 S 汽车位于如皋市的土地使用权、地上建筑物以及所涉及的机器设备、生产线、流水线等资产发起拍卖。

2022-05-16 15:15:07:开屏广告、品牌挑战赛等投放方式的成本较高，基本都是大品牌才会布局。而信息流广告投放则是大部分中小商家都会选择做的。  @老梁 告诉运营社， 做好信息流广告投放，要从「投放节奏」和「广告素材」这两方面入手。  1）把握投放节奏  “ （给产品） 做投放一共有三个阶段，分为前期、中期、后期。” @老梁 说道。  前期要做的，就是不断测品。“我们会多建立一些广告组 （一个广告组中包含有多个广告） ，控制每个广告组的预算。同时投放多个产品，看哪些产品有成为爆款的潜质。”   不过具体把预算控制在多少，却是个难题。  从理论上来说，可以根据自己的转化目标，反向推算出大致的预算。  穿山甲 （全球开发者成长平台） 提出了一个公式，假设信息流广告是以 CPM （Cost Per Mille，千次曝光） 来计费，那么计划预算为：   如果广告主最终目标要达成 20 个转化量，而行业平均转化率为 10% ，行业平均点击率为 4% ，那么就意味着该广告至少要曝光 5000 次，才能达到转化目标。  如果 CPM 成本 （做一千次曝光的成本） 为 20 美元，那么广告主的预算为 100 美元即可。  但问题就在于， CPM 并不是一个固定的数值。 TikTok 的信息流广告也就是竞价广告，广告主的出价越高，投放的人群就会更精准，系统也会把广告优先推送给目标用户。   广告主 A 愿意为一千次曝光出价 20 美元，但广告主 B 愿意出价 30 美元，那么优先展示的就是 B 的广告。  TikTok 上有两种出价方式，一种是手动设置出价。如果广告主对出价没有把握，把出价设置得太高，会导致钱烧得太快；如果设置得太低，广告会没有曝光，根本跑不出去。  广告主可能需要频繁调整出价，来摸索出一个合适的出价区间，在既保证有转化的情况下，又控制住成本。在这一摸索的过程中，就会导致一部分预算成本的“浪费”。   @老梁 提到，这里广告主可以利用一个“小技巧”。 前期可以利用 TikTok 的另一种出价方式“Lowest Cost” （“最低成本”，一个智能出价方式） ，不用手动设置出价，只要设置广告组的预算，系统会自动找到一个最低出价，争取最多的转化。   之后广告主按照系统找到的最低出价去做投放即可。  到中期，广告主可以逐步放开预算。等到后期，就可以着重针对爆款产品，投入更多的预算。  2）优化广告素材  光是砸下了钱还不够，一个广告能被用户认可，必然离不开其内容。  根据 @老梁 的总结，TikTok 上的爆款短视频广告，通常具有以下几个特征。  第一，直击用户痛点，放大产品的实用性。  比如一款脱毛仪广告，在视频的前半部分就展示了以往用户使用普通脱毛刀的痛点——“总是会伤到皮肤”。随后告诉用户自身产品的优势，不仅可以脱毛，还可以预防皮肤损伤。   有时， 也可以通过夸张的使用前后对比来强调痛点、突出产品优势。 比如某款牙齿美白仪的广告，既击中了“牙黄”的痛点，也展示了产品的卖点——“可以让牙齿立马变白”。    第二，能给用户提供「情绪价值」。   这一类产品并不一定带有强实用性，但是能通过广告传达一种情绪。在某款项链的广告中，就借助情人节做“节日营销”，唤起用户对伴侣的爱意，传递出“ ta 收到这个礼物一定会开心”的情绪。   当然，不可能每一条广告都能成为爆款。 @老梁 表示， 广告主也需要不断优化素材，提炼出“爆款特征”，提升自己视频成为爆款的概率。

2022-05-16 15:11:36:这一广告形式通常也会和挑战赛结合在一起。  感冒药品牌「Mucinex」在举办的 #BeatTheZombieFunk （击倒僵尸） 挑战赛中，也提供了一个品牌吉祥物“Mucus 先生”作为贴纸。

2022-05-16 15:10:56:商业化特效/贴纸，是指品牌自建专属特效/贴纸，以供用户创作使用。  TikTok 出海营销的官方公众号 @TikTok For Business 指出， 有趣的特效/贴纸能让用户更直观地感受到品牌信息和价值 ，因此其也是一种广告形式。   美容品牌兰芝曾推出一个有意思的特效：  保湿前面容憔悴，保湿后容光焕发。  这样的特效就给用户传达一个价值——用兰芝的产品能做好保湿，让自己的皮肤更好。

2022-05-16 15:07:34:在 TikTok 上做投放的方式，和抖音非常相似。常见的广告形式都有开屏广告、信息流广告、找达人合作推广等等。

2022-05-15 18:52:41:“随着知名度的提升，房租租金或选址难度会有所下降。但成本差不多到底了，再大幅下降的可能性不太大。”Third Bridge专家称，疫情之下还想大规模开店，成本压力将会加剧。
2022-05-15 18:50:20:超市作为主要的民生保障企业，都受到了较大冲击，何况便利店提供的是应急类、补充型消费，常规商品价格也相对超市较高，受到影响更是难以避免。  想要持续经营下去，最简单直接的方法就是开源节流。在当下，便利蜂关店也可以看作是战略性收缩，毕竟活下去更重要。
2022-05-15 18:46:53:一位消费者告诉创业邦，在他家小区对面不到200米有一家便利蜂，但大部分情况下，他更愿意多走一段路去几百米外的7-11。“除了商品没啥特色，主要是便利蜂的店员态度不好，问什么都爱搭不理。”在他看来，便利店也属于服务业，有些价值是无法完全用数据去量化的，一个冷冰冰的便利店，顾客并不想进去。  无论是因为疫情暂停营业还是彻底关店，对便利蜂来说，一个重要的原因是，算法的基础是海量数据，而一旦遇到疫情黑天鹅，无论是前端的用户行为还是后端供应链，所获得的数据都会和正常情况下有很大不同。  这时，由算法驱动的系统很难即刻做出相应的策略来应对。算法的迭代跟不上实际的需求，而业务链条上的所有员工，又没有权利直接做决策。  也就是说， 便利蜂在强系统的指挥下，缺乏灵活变通、有效应对的能力。事实上，算法是手段和工具，可以相信，但不要迷信。
2022-05-15 18:16:54:一位消费者告诉创业邦，在他家小区对面不到200米有一家便利蜂，但大部分情况下，他更愿意多走一段路去几百米外的7-11。“除了商品没啥特色，主要是便利蜂的店员态度不好，问什么都爱搭不理。”在他看来，便利店也属于服务业，有些价值是无法完全用数据去量化的，一个冷冰冰的便利店，顾客并不想进去。  无论是因为疫情暂停营业还是彻底关店，对便利蜂来说，一个重要的原因是，算法的基础是海量数据，而一旦遇到疫情黑天鹅，无论是前端的用户行为还是后端供应链，所获得的数据都会和正常情况下有很大不同。  这时，由算法驱动的系统很难即刻做出相应的策略来应对。算法的迭代跟不上实际的需求，而业务链条上的所有员工，又没有权利直接做决策。  也就是说， 便利蜂在强系统的指挥下，缺乏灵活变通、有效应对的能力。事实上，算法是手段和工具，可以相信，但不要迷信。
2022-05-15 18:14:26:高瓴资本合伙人张磊在《价值》一书中评价庄辰超，“在创办便利蜂时，庄辰超依然在细微中寻找答案。 他不是看风口，而是看逻辑。当发现便利店这个生意模型可以被算法驱动，而现在中国还没有人做得到时，他开始了再次创业。 ”  零售业一直有成本过高的两大困境——人力成本过高和房租成本过高。Third Bridge专家指出，跟传统的便利店相比，便利蜂实际上是试图用“数字化管理”去解决这些问题， “更低的人力成本、更快的扩张速度、更标准化的店铺运营”是便利蜂的核心竞争力。