
2022-05-21 11:00:06:美国总统拜登(Joe Biden)开启了他为期三天的韩国之行，第一站是参观三星电子(Samsung Electronics Co., 005930.SE)旗下一家半导体工厂，美韩之间技术层面的联系由此得到凸显。目前，在中美竞争的背景下，美国正寻求强化供应链并重振本国的制造业。 拜登周五在该工厂说：“这些小芯片只有几纳米厚，却是推动我们进入下一个技术发展时代的关键。”他还表示：“我们两国携手合作，打造世界上最好、最先进的技术，这个工厂就是例证。” 拜登指出，美国应加强与韩国等盟友的商业联系，以对抗“与我们价值观不同的国家”。虽然这位总统没有直接点名中国，但美国官员称，拜登此行的目标之一是加强该地区的联盟，以对抗北京方面的影响力。 拜登与韩国总统尹锡悦(Yoon Suk-yeol)一起参观了该工厂设施。这是拜登与这位新当选韩国领导人的首次会面。 三星电子平泽工厂拥有该公司存储芯片和芯片代工制造的一些最先进的生产线，是全球最大的半导体制造基地。

2022-05-20 18:02:54:日本厚生劳动大臣后藤茂之在今天的记者会上宣布日本政府有关在户外佩戴口罩的指导意见，即在户外如步行或骑自行车等能与周围保持2米以上距离的情况下，或距离不够远，但与周围人员没有谈话，可不佩戴口罩。屋内会话若换气充分亦可摘下口罩。 在乘坐电车和公交等公共交通工具通勤或上学时，或出现如发烧等疑似感染新型冠状病毒的症状，不得已外出时，仍须佩戴口罩。 学校生活方面，若中暑风险较高，则可在上学和放学时摘下口罩。两岁以上的学前儿童无需要求佩戴口罩。日本政府此次的指导意见是基于昨天召开的厚生劳动省专家会议上的提议。 （NHK，FNN，TBS，读卖新闻）

2022-05-20 09:45:19:世界上最大的棕榈油生产国印度尼西亚将从下周一开始解除对该农产品的出口禁令，此举预计将降低全世界的食用油价格。 这个东南亚国家占全球棕榈油产量的近60%。随着其国内食用油价格飙升，该国4月底出台了影响深远的棕榈油产品出口限制措施。在乌克兰战争扼杀了该国葵花籽油的出口之后，这一措施加剧了全球食用油的短缺。

2022-05-20 09:13:20:#河北 #行唐 #光伏 #小麦 #农业 #农民 #问责  【石家庄通报“毁麦”事件：项目负责人被刑拘 镇党委书记镇长被免职】  据上游新闻5月19日报道，‌近日，‌多名河北省石家庄市行唐县上碑镇的村民向上游新闻反映，‌当地为建光伏电站，‌强占了他们家庭承包的责任田。村民们称，‌4月底，‌一群施工人员在他们未签土地租赁合同的前提下，‌将两个村庄的上百亩麦田铲平。其中上碑镇祈后村村民表示，‌在一次强行占地的冲突中，‌村里有3人被打受伤。村民们表示，‌目前被铲平的麦地里已经打上了桩子，‌也没人给他们解决方案。  同日，‌行唐县光伏发电项目施工清表问题联合调查组通报相关事件。  经查，‌网络反映问题为行唐200MV光伏发电项目占地引起，‌该项目由新疆特变电工子公司行特新能源投资建设，‌是“农光互补”项目，‌2020年9月30日取得备案证（冀发改政务备字〔2020〕210号）。第一批建设项目地块位于上碑镇，‌项目备案、环评、土地等各项手续合法合规。2021年4月，‌由上碑镇政府启动项目土地流转工作，‌涉及上碑镇5个村1642亩。截至2022年4月30日，‌共计完成土地流转1013亩，‌其中未种青苗的470亩，‌种植青苗的543亩。网络反映毁麦地块为刘家庄村、祁后村土地，‌3月份起农户陆续收割209.83亩，‌企业集中施工清表53.17亩。目前，‌经初步核实，‌两村毁麦地块中有14户村民共40.39亩土地，‌未与村委会签订土地流转委托书和土地租赁合同。在项目推进过程中存在群众工作不到位、合同签订程序不规范、监管工作缺失缺位、施工违法违规等问题。  针对上述问题，‌已责令项目停止施工。就行特新能源公司施工过程中存在的涉嫌破坏生产经营罪立案调查，‌对项目负责人依法采取刑事拘留强制措施。同时，‌据调查不存在施工过程中村民被殴打受伤问题。根据已查明事实，‌按照有关规定和干部管理权限，‌对责任单位、责任人予以问责。责令行唐县委、县政府作出书面深刻检查，‌对政府分管副县长给予政务警告处分；对上碑镇党委书记和镇长给予免职处理，‌对上碑镇分管领导镇人大主席及东北街村、刘家庄村、祁后村党支部书记分别给予相应党纪处分。(石家庄日报)(上游新闻)

2022-05-20 09:01:02:知情人士介绍，中组部今年3月印发通知，禁止省部级官员的配偶和子女直接或间接持有任何海外房产或海外注册实体的股份；如无学习工作等正当理由，禁止在海外金融机构开立账户；官员们需签订遵守上述规定的承诺书。 该人士介绍，该决定是因应俄乌战争后国际社会对俄制裁情形作出，旨在避免一旦西方对中国高官及其亲属制裁时出现海外金融敞口的软肋。 不清楚该通知是否会向社会公布，也不清楚是否溯及以往；但该人士说，已有部分高官的家属开始出售海外企业的持股以遵守规定。 中共1995年起逐步建立领导干部报告个人有关事项的条规；十八大前后“官员财产公示”曾引发公众热烈讨论，其间当局曾拘捕就此声请的活动者。 习近平今年1月在十九届中纪委六次全会上重申，领导干部特别是高级干部一定要重视家教家风，以身作则管好配偶子女，本分做人干净做事。 （华尔街日报）

2022-05-19 15:22:26:#袁隆平 #英烈法  【最高检：袁隆平等已故英模人物应纳入侵害英烈名誉罪保护对象】  最高人民检察院第一检察厅副厅长罗庆东2月21日表示，‌对袁隆平院士等已故英雄模范人物，‌应当纳入侵害英雄烈士名誉、荣誉罪的保护对象。  有记者提问，袁隆平院士并不是英雄烈士保护法中规定的“英雄烈士”，‌为什么要适用这一罪名处理，‌是出于什么考虑？  罗庆东表示，‌侵害英雄烈士名誉、荣誉罪中的“英雄烈士”的界定确实存在不同认识。办案中，‌既要与民法典、英雄烈士保护法等前置法基本对应，‌同时也要依照刑法修正案(十一)的立法本意进行适当解释。  他表示，‌本罪中的“英雄烈士”，‌是指已经牺牲、逝世的英雄烈士。对那些虽然不属于烈士，‌但事迹、精神被社会普遍公认的已故英雄模范人物，‌如袁隆平院士，‌因为他们为国家、民族和人民作出了巨大贡献和牺牲，‌其名誉、荣誉承载着社会主义核心价值观，‌应当纳入侵害英雄烈士名誉、荣誉罪的保护对象，‌与英雄烈士的名誉、荣誉一样予以刑法上的一体保护。(中国新闻网)

2022-05-19 15:13:21:#天津 #袁隆平 #名誉 #侮辱 #英烈法  【利用境外网站侵害袁隆平院士名誉荣誉 被判公开赔礼道歉】  5月19日上午，‌天津市第二中级人民法院对公益诉讼起诉人天津市人民检察院第二分院诉被告张某侵害著名农业科学家袁隆平名誉、荣誉一案公开开庭审理，‌法院当庭宣判，‌被告张某于本判决生效之日起十日内，‌在国家级新闻媒体公开赔礼道歉、消除影响。  天津市人民检察院第二分院诉称，‌被告张某于2021年5月22日至5月24日期间利用境外信息网络平台，‌公然发表、转推侮辱、诋毁袁隆平院士的推文共计9条，‌相关推文被他人留言10条，‌被转推36次，‌被点赞275次。根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》第二十二条、第二十五条，‌《中华人民共和国民法典》第一百八十五条、第一百七十九条规定，‌在经依法征询袁隆平院士近亲属的同意后，‌向天津二中院提起了民事公益诉讼，‌要求张某在国家级新闻媒体上公开赔礼道歉、消除影响。  合议庭经审理认为，‌张某在网络平台上公然发表不实言论，‌亵渎了袁隆平院士的事迹和精神，‌丑化了袁隆平院士的形象，‌贬损其名誉，‌超出了言论自由的合法范围，‌主观上存在明显过错。其行为不仅侵害了袁隆平院士的个人人格尊严，‌而且伤害了社会公众的感情，‌损害了社会公共利益。故依法判决，‌被告张某于本判决生效之日起十日内，‌在国家级新闻媒体公开赔礼道歉、消除影响。(新华社)  相关新闻🔗 21-05-22 男子侮辱袁隆平被采取刑事强制措施 22-02-21 最高检：袁隆平等已故英模人物应纳入侵害英烈名誉罪保护对象

2022-05-19 10:49:02: 拜登在给美国卫生与公众服务部长贝塞拉(Xavier Becerra)和农业部长维尔萨克(Tom Vilsack)的一封信中表示：“进口的婴儿配方奶粉将作为国内产量增加的辅助，因此我要求你们采取一切可用的适当措施，立即将额外的安全配方奶粉运入美国。”

2022-05-19 10:47:27:在3月底法院冻结了谷歌在俄罗斯的主要银行账户后，这家Alphabet Inc. (GOOG)的子公司开始提出将俄罗斯员工迁出该国。知情人士说，法院的法警随后将资金从谷歌的账户中转出，导致谷歌没有资金支付工资和其他费用，知情人士不予透露被扣押的金额。 谷歌说，俄罗斯当局扣押Google Russia的银行帐户，使其俄罗斯办事处无法运作，包括无法雇佣和支付俄罗斯的员工、向供应商和供货商付款，以及履行其他财务义务。 谷歌在周三公布的一份俄罗斯监管公告中说，因此谷歌的俄罗斯子公司将很快在该国宣布破产。

2022-05-19 09:09:21: 在5月17日呈交到布鲁克林联邦法院的一份起诉书中，美国公民、皇后区居民王书君和中国国安部的四名官员（贺锋、纪杰、李明、吕可清）被指控犯有与间谍和跨国镇压有关的阴谋和其他罪行。王书君于2022年3月16日因刑事指控被捕，稍后将被传讯。贺、纪、李、吕仍然在逃。 王是一位知名学者和作家。他在皇后区帮助建立了一个反对中国共产党政权的民运组织。 检方指控，自2011年以来，王利用自己在中国侨民和持不同政见社团的身份和地位，为国安部和中国政府秘密收集有关著名活动人士和人权领袖的信息。王通过加密通讯应用程序和电子邮件，以及在中国会面等方式，与包括贺、纪、李、吕在内的国安部沟通并提供信息。王经常将所收集的信息记录到电子邮件“日记”，供国安部查阅。这些“日记”包括王与知名异议人士的私人谈话以及民运人士和人权组织的活动细节。王被捕后，从他家中搜查发现， 王曾给贺、纪、李、吕以及其他国安部官员写了大约163篇“日记”。 在王向国安部报告的人员里，至少有一名香港民运人士和持不同政见者(在起诉书中称为“香港持不同政见者1”)随后被中国政府逮捕。 除上述行为外，检方还指控王持有并向国安部转交中国持不同政见者人士的电话号码和联系方式，并向联邦执法部门严重撒谎，抵赖与中国官员或国安部有联系。 （美国司法部）

2022-05-19 09:08:09:杨洁篪5月18日应约同美总统国安事务助理沙利文通电话。 杨洁篪表示，双方在两军、气变、卫生、农业等领域开展了一些有益对话，势头应保持下去；美方采取一系列干涉中国内政、损害中方利益的错误言行，中方对此坚决反对并予以有力应对。近来美方在台湾问题上的实际行动与表态大相径庭。如美方执意打“台湾牌”，在错误道路上越走越远，必将把局势引向危险境地。敦促美方认清形势，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定。中方必将采取坚定行动维护自身主权和安全利益，我们说到做到。 杨洁篪说，中国秉持亲诚惠容理念，与周边国家一向友好相处、互利共赢、命运与共。任何出于一己私利损害亚太地区各国根本和长远利益的行为，都注定走不远也行不通。任何拉帮结派、搞分裂对抗的企图都不可能得逞。 双方还就乌克兰、朝鲜半岛局势等国际地区问题交换了意见。 美方新闻稿较为简短，仅提及此次通话是3月14日会面的后续通话，聚焦于地区安全问题与核不扩散。双方讨论了俄罗斯对乌克兰的入侵和中美关系中的特殊议题。 （新华社，白宫）

2022-05-18 17:01:11:了推进“印度制造”，2015年，印度一方面将智能手机进口关税增加一倍，另一方面要求所有进入印度市场的手机产品，必须取得印度BIS（印度标准局）认证才可以清关。  2017年7月，印度又施行GST新税制，一台售价10000卢比的手机，要缴纳12%的消费税。三年后，这一税率又提升至18%，这意味着手机厂商的利润会被压缩，小米OV等随即宣布手机涨价。由于印度手机市场大部分都是中低端手机，消费者对价格十分敏感。  这还没完。  2020年4月，印度修订FDI（外国直接投资）政策，要求与其接壤的国家在投资印度前，必须经过印度方面审查。针对莫迪的“印度制造”，中国手机厂商自2015年起纷纷在印度本土投资建厂，小米至今在印度建有7座工厂。  来自OPPO印度的产品战略经理李爽告诉《豹变》，对于中国手机厂商在印度本土生产，印度方面有一定的要求，但也不是强制， “就是税高而已”。

2022-05-18 14:23:58:22年5月18日08:25 CST 更新 据美国财政部官员称，美国正与欧盟讨论如何遏制欧盟提议对俄罗斯石油禁运可能导致的全球能源价格上涨，并考虑对俄罗斯石油的进口设置关税等其他选项。 美国财长耶伦(Janet Yellen)曾表示，欧盟对俄罗斯石油的禁运提议可能会大幅提高全球油价。耶伦周二现身布鲁塞尔，将出席本周在德国举行的七国集团(G7)财长会议。 据这些官员说，可能的关税或会在石油禁运之前生效，欧盟许多成员国将在今年年底对俄罗斯石油实施禁运。美国认为关税对俄罗斯从石油销售中获得的收入有更直接的影响。据这些官员说，关税将减少俄罗斯的石油销售收入，同时仍然允许欧洲购买石油，并减少全球能源市场的压力。 耶伦周二与欧盟委员会主席冯德莱恩(Ursula von der Leyen)会面后说， 欧盟正在谈论将明年作为一个时间框架，并可能在逐步禁运的同时推出价格机制，不过选择很多。欧盟减少对俄罗斯石油的依赖极其重要。美国对此非常支持。 耶伦说：“我认为他们目前想迅速采取行动，想法包括设置价格限制和关税，我们将不得不花更长时间来看这样做是否可行。” 欧盟委员会不予对美国的想法置评，但冯德莱恩在与耶伦会面后在Twitter上说，欧盟和美国“将继续就制裁问题进行密切协调”。

2022-05-18 14:18:11:2022年5月18日 美国财政部长耶伦(Janet Yellen)表示，美国和欧洲应考虑在稀土矿等大宗商品方面不再依赖中国，并更广泛地呼吁西方国家及其盟友逐渐弱化与潜在国际竞争对手的贸易关系。 耶伦周二在布鲁塞尔经济论坛上发表演讲时提到了俄罗斯入侵乌克兰的行为，她认为，各国不应在石油等关键大宗商品方面受制于俄罗斯或中国。美国和欧盟仍在努力想办法如何以最佳方式使欧洲经济摆脱对俄罗斯石油和天然气的依赖。 耶伦此前曾呼吁美国及其盟友开始所谓的“友岸外包”(friend-shoring)，即将供应链转向政治伙伴，以防范未来的经济冲突。 她表示：“一些国家利用其在原材料、技术或产品方面的市场地位来发挥地缘政治影响力或扰乱市场以谋取自身利益，我们已变得太容易受到这方面的影响。” 她提到了中国作为稀土矿生产大国的地位，以及中国为成为主要半导体生产国所做的努力。 耶伦说，欧洲和美国应就如何施压中国改变其经济行为进行密切合作。对乌克兰战争的回应已帮助拉近美国和欧盟的距离，这可能会促进解决中国在新兴技术领域的作用等问题的努力。 “如果中国不能挑拨我们中的一方对抗另一方，它就更有可能作出有利的回应。”耶伦说。“我们都应渴望鼓励中国放弃令人反感的做法。” 中国驻美国大使馆周二暂未回复记者的置评请求。

2022-05-18 13:26:11:习近平5月18日上午同菲律宾当选总统马科斯通话，表示愿同菲方加强治国理政经验交流，围绕基础设施、农业、能源、教育等国计民生，聚焦抗疫和疫后复苏，做大做强既有合作，培育挖掘新增长点，促进两国和地区发展振兴；将一如既往向菲律宾经济社会发展提供积极支持和帮助。中方希望菲继续奉行独立自主，愿同菲方就重大国际和地区问题加强战略沟通和协调，维护好本地区和平发展良好态势。 马科斯深情忆及其同中国的友好交往，表示菲律宾人民视中国为最重要的伙伴之一，新政府将把菲中关系作为外交政策重点方向。 （新华社）

2022-05-17 14:58:18: 土耳其总统埃尔多安16日表示，土耳其不会同意芬兰和瑞典加入北约。 埃尔多安当天在安卡拉与到访的阿尔及利亚总统特本举行会谈。在会谈后举行的联合记者会上，埃尔多安说：“我们不会同意那些对土耳其实施制裁的国家加入北约。” 埃尔多安还说，芬兰和瑞典对恐怖组织都没有“明确和毫不含糊”的立场。若瑞典和芬兰加入北约，“北约届时将不再是一个安全组织，而将成为恐怖分子的聚集地”。 瑞典官员表示，他们将派遣外交官前往安卡拉讨论此事，但埃尔多安表示，他们是在浪费时间。“他们是来试图说服我们吗？对不起，不要累着了”。 近来土方多次强调，芬兰和瑞典在寻求加入北约时必须停止对库尔德工人党和“居伦运动”的支持，并解除对土耳其出口国防设备的限制。 （新华社，美联社）

2022-05-17 13:06:40: 除此之外，我国钴、镍、锰对外依存度超过90％。不少电池厂商跑到国外去囤矿。但海外囤矿也有风险，很多国家，比如智利，出于保护战略资源的目的，叫停了不少矿产资源的开采。

2022-05-17 10:41:55: 刚于本月10日宣誓就职的尹锡悦昨天在国会首次发表施政演说时，表明其政府愿意加入印太经济框架（Indo-Pacific Economic Framework）。他说，与拜登会面时，将就韩国政府可如何为亚太经济框架做出贡献，进行讨论，内容“不仅涵盖供应链稳定措施，也包括各种经济课题，例如数码经济和碳中和”。（早报网）  #月光新资讯

2022-05-17 10:40:42:【乌媒：泽连斯基签署封禁亲俄政党的法令】当地时间14日，据乌克兰媒体报道，乌总统泽连斯基签署了封禁亲俄政党的法令。  #月光新资讯

2022-05-17 09:07:52:韩国政府16日表示，今日下午韩方再次尝试通过韩朝联络办公室向朝方发送通知，提议韩朝就防疫合作进行工作接触，朝方未予接收。 此前，韩方上午11时已尝试通过同样渠道对朝发送通知，朝方未做任何回应。韩政府在通知中表示，愿意向朝鲜援助疫苗等医药品、口罩、检测工具等物资，并以交流防疫经验等形式与朝方开展技术合作。 韩国总统尹锡悦在国会施政演说中表示，只要朝方响应，政府将不遗余力地提供新型冠状病毒疫苗等药品、医疗设备等抗疫物资和卫生人力资源。新任统一部长官权宁世也强调，对朝人道主义援助不与政治挂钩、不谈任何条件。 针对朝鲜疫情，韩情报部门认为朝鲜累计死亡病例或比官方数据高出4到5倍左右。 （韩联社）
