
2022-06-18 11:15:15:比方说，不同的分工，造成的影响力，以及当前的监管以及被监管的人，造成的失衡如何权衡，如何不崩溃。

2022-06-18 11:14:31:社会是如何治理的，包含了治理的需要，需求，以及模式，对于不同工作的定义以及操作，造成的影响力，这一切，应该从工作的角度来展开认知以及认知。

2022-06-03 14:59:36:对于储户提供证据的法律可参考性，上海信和安律师事务所主任余能军表示，储户的证据包括提供银行流水证明等，从民事诉讼的角度分析，需要结合其他的证据形成有效的证据链，包括“无法线上取现”的通知、和银行等进行交涉的沟通留痕等，这样的话，可参考性就相对比较高。如果涉嫌刑事案件，储户需要将银行流水证明等证据提供给公安机关，形成报案材料，鉴于有些材料储户作为消费者客观上无法获得，只有公安机关通过行使侦查权来进行进一步的研判，储户作为受害人其证据更多的是基础性作用。

2022-05-20 16:13:43: 在轨道安全巡检工作中，成都国铁借助飞桨目标检测开发套件解决AI算法难题，研发出一套“轨道在线智能巡检系统”，可实现对轨道巡检图片的实时检测；在智慧植物工厂，基于飞桨已实现机器24小时自动照看、多方位呵护蔬菜生长采收，使用极少人力就能生产出数倍于以往的新鲜蔬菜。从前，一位农学专家只能照看20亩地，现在一人可照看60～100亩地。

2022-05-20 10:46:17:022年5月20日10:10 CST 更新 中国贷款市场报价利率(LPR)最新一次报价周五早间出炉，1年期和5年期以上品种报价分别报3.70%、4.45%，较前值分别持平、下调15个基点。 这是在连续三月按兵不动令市场失望后，中国央行终于下调LPR。同时，这也是LPR改革以来，央行首次单独下调5年期以上LPR。 此前4月份，这两品种LPR分别报3.70%、4.60%。

2022-05-20 09:28:30:2022年5月20日07:35 CST 更新 中国放宽部分海外入境旅客检测要求 据一财，中国驻美国、西班牙等大使馆发布通知，对赴华人员新冠检测措施进行调整；中国驻美国大使馆宣布，5月20日起，取消登机前7天核酸检测和自我健康监测要求，所有乘客不论是否曾接种疫苗，出发前48小时均改为双核酸检测，不再要求任何IgM抗体检测，称此次调整系对疫情、病毒变异特点等多个因素做出的安排，将视疫情形势和境外输入情况动态调整。中国驻西班牙大使馆宣布，取消赴华人员航班起飞前7天首次核酸检测，无论是否接种疫苗或接种何种疫苗均取消血清IgM抗体检测等。 中汽协辟谣汽车下乡政策6月初有望出台 据每日经济新闻，日前，从多位业内人士处获悉，“汽车下乡”政策有望于6月初出台，鼓励车型为15万元以内的车型，每辆车补贴范围或在3000元~5000元。对此，中汽协相关负责人回应称：“假消息”。 腾讯回应没有获得首批游戏版号：先让小公司回血更要紧 --4月，2022年首批游戏版号公开。5月18日，腾讯董事长马化腾、总裁刘炽平等公司高管召开财报电话会议，解读财报要点。对于没有获得首批游戏版号，腾讯表示，对规模大的，手握多款游戏的公司，没有游戏版号伤害还没有那么大，所以先给新创公司发版号是情理之中的。腾讯也称，后续会在大的游戏项目上投入更多资源。 唯品会第一季度净营收252亿元，预估257.4亿元 唯品会宣布，第一季度净营收人民币252亿元，预估257.4亿元；Non-GAAP净利润14亿元，Non-GAAP净利率保持在5%以上；调整后每ADS收益 2.09亿元，预估1.92元。尽管业绩表现受到疫情影响，但唯品会一季度利润率保持韧性，并连续38个季度实现盈利。唯品会2022Q1超V活跃用户数同比增37%，对一季度线上净GMV贡献占比达38%。继去年5亿美元回购计划之后，今年3月31日，唯品会宣布公司将在未来24个月内回购不超过10亿美元的美国存托股票或A类普通股。 嘉楠科技第一季营收13.6亿：同比增237% 净利4.4亿 嘉楠科技公布第一季度财务报告，录得营收人民币13.6亿元，同比增长236.7%。增长主要来自于总销售算力的增长和每T算力销售均价上涨的驱动。经营性利润为5.783亿（合9121.9万美元），而2021年同期为1370万元亏损。归属于普通股东的净利润从2021年同期的120.4万元增长为4.416亿元(合6966.2万美元)。嘉楠科技预测2022年2季度，公司总营收在16亿元-18亿，约较2021年2季度增长48%-67%。 斥资1亿元！理想汽车成立新公司，或自研芯片 据每经，近日，启信宝信息显示，四川理想智动科技有限公司成立，注册资本为1亿元人民币，该公司由Leading Ideal HK Limited全资控股，而后者是理想汽车关联公司。新公司的经营范围，包含了集成电路芯片设计及服务一项，这也被业界认为是理想汽车即将自研芯片的信号。此前，因疫情影响，理想曾遭遇毫米波雷达芯片供应短缺危机，新车不得不减配交付，产品终端销量因此受到影响。 宣布转型后玖富首次披露年报，净亏损2.34亿同比收窄90%，收入同比减少40% 据21世纪，玖富发布自去年9月宣布转型证券经纪业务后，首份年度财务数据：2021年总收入7.61亿元，同比减少39.38%，实现净利润-2.34亿元，同比收窄89.62%。从营收来源看，近三年来玖富的营收主要由贷款便利化服务费、贷后服务费、销售收入、技术服务及其他等五个方面构成。随着玖富清退P2P业务，其贷款便利化服务费清零。玖富可能还会在2022年寻求新牌照收购。其在财报中提到，2022年预计公司将录得资本支出2000万元，包括进一步扩大业务运营，及获得新牌照相关的支出。 万国数据：2022年首季营收同比增长31.5% 净亏损同比扩大至3.73亿元 万国数据发布第一季度业绩，净收入人民币22.436亿元，同比增长31.5%，增加主要是由于上一季度计费面积的增长带来的整个季度收入贡献及2022年第一季度计费面积净增长1.25万平方米的贡献。期内毛利4.86亿元，同比增加22.6%，环比减少0.2%；净亏损3.73亿元，2021年同期净亏损2.79亿元；非公认会计准则下，经调整EBITDA同比增长28.5%至10.51亿元，经调整EBITDA率减少至46.9%。每股普通股基本及摊薄亏损为0.39元。公司预期，2022年全年总收入介乎93.2亿-96.8亿元之间、经调整EBITDA介乎42.85亿-44.5亿元之间及资本支出约为120亿元。 FF官宣第一家旗舰品牌体验中心 地点位于美国加州的比佛利山庄 --FF今日宣布，其将开设第一家旗舰品牌体验中心，地点位于美国加州的比佛利山庄。官方表示，品牌体验中心是FF实现交付旗舰电动车FF 91的坚实一步。据了解，FF选择ASTOUND Group落实执行品牌体验中心的设计方向。 目前，FF已获得加利福尼亚州颁发的全美销售许可证，将采用直销模式进入市场。按照计划，2022年第三季度FF 91将开始交付。 瑞幸咖啡在上海成立企业发展公司 注册资本1000万 天眼查显示，5月19日，瑞幸企业发展（上海）有限公司成立，注册资本1000万人民币，经营范围含建设工程施工；企业管理；餐饮管理；化妆品批发；化妆品零售；食用农产品批发等。股东信息显示，该公司由瑞幸咖啡（中国）有限公司全资持股。 TikTok计划大力推进游戏业务 在越南展开测试 据路透，作为TikTok大力推进游戏业务计划的一部分，该公司一直在进行测试，以便越南用户能在其应用程序上玩游戏。据透露，TikTok计划在东南亚更广泛地推广游戏功能，最早可能在第三季度实施。 爱奇艺体育拿下意甲版权，国内足球版权市场转向“一年一签” 据界面新闻，5月19日，爱奇艺体育官宣获得2022-2023赛季意甲联赛转播权，从今年8月4日开始，爱奇艺体育将通过App、爱奇艺体育频道、爱奇艺体育PC端、WEB端及奇异果TV端全平台直播每一轮的意甲联赛。爱奇艺体育目前握有英超、西甲、意甲和欧冠联赛的直播权益。相较于过往年限长、金额高、强调独家的大合约，目前的国内足球版权市场已回到了以“免费”和“共享”为主题的养成系路线。版权合同以最低风险的一年一签，是国内足球版权市场“稳”字当头的现状。 中国民航局发布统计公报：去年全行业亏损842.5亿元 中国民航局发布《2021年民航行业发展统计公报》指出，2021年，新冠肺炎疫情对民航运输生产影响的深度和持续性超出预期。据初步统计，2021年全行业累计实现营业收入7529.2亿元，比上年增长21.5%；亏损842.5亿元，比上年减亏187.1亿元。其中，航空公司实现营业收入4245.1亿元，比上年增长13.3%；亏损670.9 亿元，比上年减亏149.2亿元。机场实现营业收入944.1 亿元，比上年增长7.9%；亏损246.2亿元，比上年减亏14.1亿元。

2022-05-20 09:23:59:22年5月20日08:05 CST 更新 据彭博(Bloomberg)报道，Twitter Inc. (TWTR)高管告诉员工，该公司与马斯克(Elon Musk)的交易正在按计划进行，该公司不会重新谈判之前商定的每股54.20美元的收购价格。 彭博援引与会知情人士的消息报道，Twitter的高级律师和政策主管Vijaya Gadde在一次全体员工会议上告诉员工，“不存在交易被搁置这回事”。 彭博报道，首席财务官Ned Segal告诉员工，公司高管仍在与马斯克及其团队进行接触，并在整个过程中“保持”与他们合作。 马斯克最近表示，由于担心虚假账户，他对Twitter的收购计划暂时被搁置

2022-05-19 15:55:49:政策制定者和企业领导人表示，全球经济有可能步入一个高通胀和低增长的时期，即滞胀时期，而滞胀会侵蚀全球人民的生活水平。 美国财长耶伦(Janet Yellen)在周三也加入到其他一些领导人的行列，对全球经济动荡发出警告。“显然，全球经济前景正面临挑战和不确定性，”耶伦在七国集团(G7)领导人会议在德国波恩召开前夕表示。“食品和能源价格上涨正在产生滞胀效应，即在全球范围内压制产出和支出，并推高通胀。”

2022-05-19 15:32:20:#大公司负面 面对越来越mini的巨无霸😂  《华尔街日报》5月19日报道，周二在纽约东区美国地方法院提起的一桩集体诉讼指控称，这两家公司都错误宣传了其各种芝士汉堡的尺寸。 这两家公司的广告使其汉堡看起来比顾客实际吃到的汉堡大得多。 Media

2022-05-19 14:15:47:特斯拉(Tesla Inc., TSLA)最近被一个追踪环境、社会和治理(ESG)原则的股票指数剔除。 马斯克(Elon Musk)不高兴了。 这位特斯拉首席执行官怒发一系列推文，炮轰ESG是“一个无耻骗局”，愤指埃克森美孚(Exxon Mobil Corp., XOM)仍在该指数中，并呛声该指数所属公司“失去了诚信”。 世界首富马斯克在Twitter上说：“埃克森美孚都能被标普500排在全球ESG前10，特斯拉却没能上榜！” “ESG就是一个骗局，”他还表示。“它已经被那些扮成社会正义斗士的伪君子当成枪使。” 埃克森美孚暂未就此置评。 最近，标普道琼斯指数公司(S&P Dow Jones Indices)在年度调整中将电动汽车制造商特斯拉和其他几家公司从其ESG指数中剔除。该指数运营商在对这一调整的解释中称，特斯拉因各种原因表现落后于同行，包括其碳战略、工作条件和对监管调查的处理。 标普一名发言人没有对马斯克做出具体评论。该发言人说：“我们只会重申已给出的解释”，该解释详细说明了该指数的变化。 标普道琼斯指数公司是标普全球(S&P Global Inc., SPGI)和芝商所(CME Group Inc., CME)的合资企业。《华尔街日报》(The Wall Street Journal)的出版商道琼斯公司(Dow Jones & Co.)不是该合资企业的利益相关方。 按所占标普500指数的权重衡量，特斯拉是被该ESG指数剔除的最大公司。同样遭剔除的还有强生公司(Johnson & Johnson, JNJ)和Meta Platforms Inc. (FB)等。 就特斯拉而言，标普表示，这家公司缺乏低碳战略，涉嫌种族歧视，其弗里蒙特工厂工作条件恶劣，对监管机构就其车辆相关伤亡调查的处理不当。 据标普称，该指数的调整自5月2日起生效。

2022-05-19 12:30:03:一輛車身繪有黃色條紋的貨運列車轟隆隆駛入布達佩斯，車上載有太陽能發電設備、空調套件以及其他各式貨物。這趟列車從中國東部的山東省一路駛來，跑了16天。作為中國“一帶一路”倡議的一部分，從山東出發的貨運專列如今已途經歐亞50多個城市。它們被稱為“齊魯號”班列，致敬儒家思想興起時在山東崛起的齊國和魯國。

2022-05-19 12:10:19:飙升的燃料成本和供应链瓶颈损害了Target的利润率，消费者需求的变化也是如此。上季度库存较上年同期增长43%，导致了某些品类更多的降价。Target通常需要不到60天的时间售出库存，而上个季度却需要70多天。 总而言之，当前的环境对零售商来说仍然危机四伏。它们面临着不可预测的消费者需求变化，而同时它们需要更早计划库存，以弥补交货周期变长带来的影响。Target表示，需求最强劲的是食品和必需品，但也包括化妆品等精选非居家门类，这些门类的销售额较2019年同期增长了45%。行李箱的销售额比上年同期增长了50%以上。家电和家俱等体积较大的高价商品表现不佳，服装也是如此，不

2022-05-18 17:02:48:杨述成向《豹变》分析，“印度制造”的整体发展战略不会改变， 中资企业在印度预计有15-20年（从2020年算起）左右的生存空间。  “ 格局变化不在一夜之间，而是缓慢渗透 ”，印度中资手机企业秘书长杨述成指出，等到印度本土企业“学成归来”，类似 日韩台资企业逐渐退出中国市场，中国手机厂商也可能失守印度。

2022-05-18 16:40:09:强哥之所以进入这一行，也有些机缘。在2015年天津塘沽爆炸事件后，在非洲当地工作的华人，曾传回一张照片，照片上是一位非洲小孩举着一张A4纸，上面写到“天津加油”的字样。  这在国内互联网上很是热闹了一阵子，之后就陆陆续续有人请非洲当地的朋友，以类似的形式，写上几句祝福送给身边的亲友。  一些心思活络的海外华人由此挖掘出了商机，他们开始在各地招募土著，打造具有地方特色的喊话团队，再在电商平台上开办专门承接“海外喊话祝福”业务的网店。

2022-05-18 16:26:16:用户状态直接影响广告主的投放热情。对一家九成营收来自广告的公司来说，月活增长缓慢、互动度低是增收的命门。最新一季度，它的平均日活用户收入为5美元，不及FB的一半[11]。

2022-05-18 15:54:14:近一年以来，中国互联网指数跌幅已超60%。  互联网公司表现不及预期，固然少不了监管及众多外部环境的影响，今年互联网公司的几次跌幅甚至主要是由《外国公司问责法》、中概股预摘牌等外部因素引起。  但外部环境的变化只是短期因素，拉长周期看，即使外部环境变好后，互联网公司也很难在回到过往的高估值。  一个很重要的原因便是，互联网公司正由过往高增长、高估值的成长股向增长稳定、低估值的价值股切换。相应的其估值体系也将迎来变化，过去互联网估值指标侧重用户、收入，未来市场会更脚踏实地地按照盈利能力估值。中金证券也认为，“如今互联网估值逻辑正从10倍PS切换到10倍PE，未来随着环境向好，PE倍数有望回升，但很难达到之前水平。”  估值切换的逻辑在于，在以往行业高速增长期，市场认可网络效应下互联网平台价值将呈现指数级提升。但如今随着用户渗透饱和，行业增速趋缓，叠加竞争环境日益激烈，市场认为互联网公司很难在维持过往的高增长。  以邻为镜，当估值逻辑出现变化后，虽然行业估值水平有所下降，但头部公司依靠业绩的持续增长，仍能实现市值的稳定提升。  比如，2013年之前，银行业依靠对地产、制造业等客户的放款以及理财、基金等手续费佣金业务的增长，银行营收增速甚至能达到40%+，银行股也一度被认为是成长股，其PE一度达到40倍上下。但随着产业调整，制造业以及地产放款逐渐放缓，银行业绩增速也普遍放缓，市场也逐渐将其当作价值股看待，其PE回落至5倍上下。  但行业内头部公司如招商银行，凭借科技、服务技等优势，业绩仍能维持稳定增长。由此，即使估值下降，但依靠业绩增长，招商银行近五年市值涨幅涨了120%左右。  相比银行业，互联网头部公司无疑具有更大的确定性。首先，互联网行业虽然用户到顶，但依靠用户价值的提升以及传统行业数字化程度的提升，其行业增速依然优于大部分传统行业，中金证券认为，未来五年，互联网行业规模的CAGR有望保持在15-20%。  而对于头部公司公司来说，由于互联网具备网络效应，资源会迅速像头部集中，龙头公司往往具备强者恒强的特征。由此，互联网头部公司的业绩确定性业明显优于行业。以此来看，只要外部因素消散，即使互联网估值下降，但头部公司依靠业绩增长，大概率能够实现市值提升。  总的来说，股票是一门变化的学问，二级市场出现波动在所难免，但风物长宜放眼量，投资人应该用长周期的视角去审视二级市场的波动。

2022-05-18 15:52:24:估值波动幅度  资产差异是影响互联网和传统行业估值波动的重要因素。  互联网公司拥有的大多是无形资产，比如，用户数量，用户价值、网络效应等等。而传统行业大多拥有厂房、设备等有形资产。无形资产占比多的互联网企业和有型资产占比多的传统企业，在增长速度，竞争壁垒等方面存在明显差别，进而影响公司估值波动的幅度。  同样在高速增长时候，互联网企业更容易获得高估值。比如，在高速增长期，互联网和传统企业都会按照未来收入进行折现估值，但互联网公司的增长速度远高于传统行业，比如零售行业，阿里与永辉超市成立时间大致相同，但如今前者营收规模是后者的10倍。互联网公司可预期的收入增速更快，使其更容易在当期获得更高的估值。  互联网公司高增速也不难理解。互联网具备网络效应，用户/业务规模起来后，将加速扩张，且其无形资产的属性又使其扩张的边际成本极低，所以互联网公司往往能实现爆发性增长。而传统公司增长只能通过厂房、设备、门店等有形资产的扩充实现，增长是线性的。  但高增长时代一过，互联网的估值水平将大幅下滑。最明显的现象是，互联网一旦增长不利，估值没有底部可言，以中概股为例，2021年出现负增长的企业，有三分之二已经跌破净资产。  再者，即使企业增长没有问题，但行业进入成熟期后（用户到顶），互联网的估值水平也将大幅下滑，甚至不及传统行业。当下，谷歌、META的PE不到20倍，而强生、耐克、星巴克等不同领域的传统行业龙头PE倍数普遍在20倍以上。  行业进入成熟期后，互联网估值水平甚至低于传统行业的原因在于，传统企业即使经营不善，但其固定资产也不会消失，且固定资产作为生产要素，仍存在一定内在价值，而互联网企业一旦经营不善，用户等无形资产将快速流失，企业最终的价值有限。  更重要的是，传统企业的确定性高于互联网企业，前者的生命周期远大于后者。  传统企业具备厂房、设备、门店等有形资产，建立了持续运营的基础，企业即使较长时间内增长不利，依靠有形资产建立的竞争壁垒，仍能反转。比如比亚迪，2010年-2013年，比亚迪业务相继受困，收入徘徊不前、净利润迅速下滑。但比亚迪的资产壁垒给了其足够长的缓冲器。之后，公司也抓住新能源汽车风口，重回高增长。  而互联网公司受产品或用户生命周期的波动，导致用户等无形资产来得快，去的也快，因此更容易被更新和替代。比如，雅虎曾是搜索引擎的代名词，但由于在智能化引擎的探索上，落后谷歌，最终被谷歌替代。由此，互联网行业也有一条不捡烟蒂的铁律。

2022-05-18 15:50:10:菲特说，投资只做两件事，一是如何面对股价波动，二是给企业估值。股神将股价波动放在首位，足以说明，对投资人而言，正确认识公司的股价波动，是一门必修课。  提到股价波动，互联网行业无疑让人印象深刻。从过去看，互联网公司的股价波动幅度远大于传统行业。将近十年的互联网指数与传统公司居多的沪深300指数相比，不难发现，无论指数是上涨还是下跌，前者波动幅度均大于后者。  归根到底，互联网股价波动大于传统行业是由资产属性决定的。互联网公司无形资产较多，如用户规模、用户价值等等。传统企业有形资产居多，如厂房、设备、门店等等。资产属性不同决定企业增长方式及竞争壁垒不同，进而影响到企业估值。  同样在高增长时期，无形资产占比大的互联网企业增长速度远超有形资产占比大的传统行业，从而更能消化市场给到的高估值。由此，在高增长时期，市场往往倾向给互联网公司更高的估值。  但当高增长阶段过去，互联网公司的估值将大幅下降甚至低于部分传统公司。如谷歌、Meta在过去一年的大多数时间中，PE倍数落后于强生、耐克、星巴克等分属不同行业的龙头公司。

2022-05-18 15:29:11: 1支广告片，投放N个媒体的模式不奏效了  曾几何时，品牌找广告公司拍好一支TVC，然后再交给媒体公司，投放到各大卫视，就算是完成了一次传播战役。  时至今日，仍然还有很多品牌按照这种模式在操作，只不过是把TVC换成了所谓的viral video、微电影广告、social视频、态度宣言视频等一系列新名词，各大卫视媒体换成了微博、微信、抖音、分众、小红书、知乎、B站等新兴媒体渠道。  这种“1+N”的传播模式，还奏效嘛？  如果只是把奏效定义为曝光价值，那当然是奏效的，毕竟有流量的地方，就会有曝光。  但如果把奏效定义为心智传递、认知教育等推动用户向后链路流动的价值，我觉得这种传播模式是大打折扣的。  因为它忽略了不同媒体特性，对于不同内容传播效率的差异性，而传播的价值不仅在于“播”，更在于要“传出去”。

2022-05-18 15:08:44:胡锡进说：“上海实现了社会面清零，证明了奥密克戎绝非清不干净的病毒。”上海今天报告新增800多个感染，这就算把病毒清干净啦？胡锡进又说：“坏消息是，天津的疫情又出来了”究竟奥密克戎能不能清干净啊？清干净了天津疫情怎么又来了？天津二月清过一次，四月再清过一次，现在又要清，一年要清几次？

2022-05-18 14:50:30:我看到一个银行的人说，自己做贷款业务，最近一直给企业打电话，贷点款吧，利率优惠，而企业那边反馈，根本不需要，现在的存货还没卖出去呢，没打算扩大生产。 遥想当年，多少人排着队找他贷款啊，再对比一下现在就感叹，自己从业十几年，从来没有像今天这么卑微过。

2022-05-18 14:45:39:最近市场看起来越来越不稳定。由于许多投资者担心可能出现经济衰退，股票、债券和加密货币都在下跌。是什么搅动了这场全球市场狂澜？《华尔街日报》的Caitlin McCabe分析了三大原因：俄乌战争及对俄制裁、美国通胀和加息、中国的疫情封控措施。封

2022-05-18 14:43:48:不过，真正应该引起投资者注意的是，官方对这一切的反应并不强烈。虽然政府高层围绕支撑经济的必要性进行了大量的讨论，但现实是，到目前为止，实际的政策反应异常平淡。 中国现在的信贷和利率环境很能说明问题。衡量中国整个经济领域未偿信贷的最广泛指标，即所谓的社会融资规模存量，4月份的同比增幅回落到仅10.2%，2021年底以来的趋势一直是基本持平。更有甚者，经济增速急剧下降，中国出口行业面临日益加剧的逆风，房地产行业仍岌岌可危，而且根据Pantheon Macroeconomics的数据，居家令影响了全国经济产出的约三分之一。此外，虽然中国银行间市场的短期借贷成本自4月中旬以来有所下降，但长期利率仍居高不下，自2021年底以来，五年期中国国债收益率一直稳定在2.6%左右。 与此同时，中国央行并没有因4月份低迷的数据而下调关键的一年期中期借贷便利(MLF)利率，而是小幅下调了对房贷利率的窗口指导。 所有这些无非意味着，要么高层决策者对他们最终控制奥密克戎疫情的能力抱有非常乐观、可能不现实的看法，要么他们就是觉得，鉴于封控对公共卫生的必要性以及美联储加息周期这一令人不安的现实，现在大举推出刺激措施将是弊大于利。在大部分经济领域处于部分封控状态的情况下动用货币政策工具，非但无助于恢复实际活动，反而会助长资产泡沫，或促使更多资本流出中国。 中共中央总书记习近平想必不希望在他今年秋天争取史无前例的第三个任期前出现历史性的经济疲软。不过，根据一项估计，以中国目前的疫苗接种覆盖率和医疗保健水平，如果不控制住新冠疫情，有可能导致超过100万中国人死亡，那样的情形对于习近平而言会更糟。即使假设上海的疫情最终得到充分控制，今年晚些时候的寒冷天气似乎也会造成新一轮的问题。 无论中国政府平淡的逆周期反应是因为过于自信还是出于对现实的理智考量，可能的结果都是一样的：以本季度急剧下滑为起点，中国经济增长长期低位运行。除非中国政府找到办法走出自己构筑的“动态清零”迷宫，并经受住美联储在太平洋彼岸酝酿的货币风暴。 难怪花旗银行(Citibank)和标普全球(S&P Global)等机构的分析师最近几天纷纷将2022年全年中国经济增长预期下调至略高于4%。事实可能证明即使是这个水平也过于乐观。                          尽管中国互联网上的内容往往会受到严格审查，但仍有视频显示，长时间的疫情封控在上海引发的绝望和愤怒逐渐蔓延，官员一边试图解决食物短缺等问题，一边加大力度执行该国严格的防疫政策。而居民们各种罕见的不服从行为促使政府指责“境外势力破坏上海防疫”

2022-05-18 14:37:09:在获得更多资金且市值上升之前，该公司再维持至少一年运营的能力仍存疑。此前，该公司出售了工厂以筹集资金。 Lordstown在2021年6月就持续经营能力发出了警告，对财务状况表示担忧。该公司的目标是在今年推出首款汽车，目前还没有产生任何收入。 首席财务官Adam Kroll周一在谈到有关持续经营能力的警告时说：“警告将一直存在，直到我们筹集到足够的资金并实现更高的市值。”除非一家公司的管理层打算进行清算或停止运营，否则该公司被认为是持续经营的公司。 该公司上周表示，已完成了一项交易，将把俄亥俄州洛兹敦的工厂出售给合同组装商富士康科技集团(Foxconn Technology Group)的关联公司。Lordstown出售该厂获得了2.3亿美元，总部位于台北的富士康还向该公司补偿了约2,700万美元的运营和扩张成本。富士康早前购买了约5,000万美元的Lordstown股票。该厂原为通用汽车公司(General Motors Co., GM)的生产基地。 Lordstown目前正在对首款汽车Endurance进行碰撞测试，并打算在第三季度投入商业生产。该公司于2020年通过与一家特殊目的收购公司(SPAC)合并而上市。 富士康将为Lordstown制造Endurance，并已承诺为两家公司组建的新合资企业出资1亿美元。该承诺包括向Lordstown提供4,500万美元的贷款。富士康正式名称为鸿海科技集团。 Kroll说：“我们不再是一条腿走路的公司。”他指出计划与富士康合作开发更多的汽车。 Kroll说，Lordstown需要在今年年底前再筹集1.5亿美元的资金，以执行2022年的计划，其中包括制造约500辆汽车。他说，该公司的目标是在今年年底的资产负债表上至少有7,500万至1亿美元的现金。 Kroll说，Lordstown可以通过向机构投资者公开或非公开发行股票来筹集资金，并补充说这可能涉及发债或出售股权。他说：“可能还会有其他安排，可能涉及更多的战略合作伙伴。”

2022-05-18 14:22:11:透过南非的情况可以管窥下一阶段可能会是什么样子。南非流行病应对与创新中心(South Africa's Center for Epidemic Response and Innovation)主任Tulio de Oliveira说：“我们五个月前就进入了下一阶段。”他是就奥密克戎变异株子变体BA.1发出警报的科学家之一，BA.1在冬季席卷了全球。他们也很快就判定，这波不会像较早期的疫情那样致命。 4月1日，在例行的周五电话会议上，一些基因组学和诊断实验室已注意到，在豪登省和夸祖鲁-纳塔尔省这两个南非人口最多的省，有更多由BA.4和BA.5引起的感染。那个周末，相关实验室开始工作，对数以百计的更多样本进行测序，确认BA.4和BA.5正在崛起。 4月29日，病毒学家Alex Sigal和他的合作者分享了他们的发现。他们发现，BA.4和BA.5在某种程度上可以绕过接种过疫苗或之前感染过BA.1的人的免疫防御系统，这可能推动第五波感染潮。这些结论尚未经过同行评估。 去年冬季，SARS-CoV-2奥密克戎BA.1变异株导致全球许多地方病例激增。奥密克戎家族的其他成员，如BA.2、BA.4和BA.5，继续推动全球各地的高感染率。世界卫生组织(World Health Organization, 简称WHO)在最近一次简报中称，50多个国家的病例数正在攀升。不过，在大多数人已经接种过疫苗或已暴发过新冠疫情的地方，高传播率并没有伴有相应的高住院率和死亡率。

2022-05-18 14:20:03:裁撤的人员大都位于美国，约占Netflix在2021年底11,300名员工的1.3%，其中部分为管理层以及动画部门的员工。自从Netflix上月公布第一季度全球订户减少20万，为10多年来首次下降，同时高管们表示将寻求削减成本后，此次裁员已在意料之中。

2022-05-18 14:11:45:由总部位于北京的字节跳动(Bytedance Ltd.)拥有的TikTok近年来发展迅速，借助其神秘的算法吸引人们使用该应用，这一算法会提供其认为用户会喜欢的视频片段。TikTok去年表示，其月度用户超过10亿。一家研究公司估计，TikTok是2021年全球访问量最大的

2022-05-18 13:55:25: 一种含有疑似不明化学物质的气体在一座2500万人特大城市多个区飘散多个小时，数十万甚至更多人有明显体感，微博上相关话题阅读量大几千万，然而事情发生迄今快20个小时，都始终没有任何一个正经的职能部门或者新闻机构告诉你这究竟是怎么回事。形成鲜明对比的是这个特大城市在疫情期间有一个某办和当地官媒合办的辟谣平台，此前屡屡重拳出击，之前传出“外滩长草”消息的时候他们派人穿越几乎无人的大都市来到外滩辟谣说：外滩没长草、长草的不是外滩。跟几根草那么较劲，然而真遇到事关民生疑虑的问题却安静如鸡，比半夜三更几十万人闻到咖啡味还要魔幻的莫过于此。  【网评】这种状态已成为常态多年，也是公权力无限扩张，社会及媒体被破坏到已经奄奄一息的地步所导致的必然后果

2022-05-18 13:25:41:据熟悉美方对东航MU5735事故原因初步评估结论的人士说，黑匣子数据表明，飞机陷入致命的俯冲状态，是飞行控制系统根据来自驾驶舱的输入指令所作出的动作。 知情人士也透露，在美方了解范围内，领导调查的中方部门迄今没有发现失事飞机存在任何机械或飞行控制问题，不过美国空难调查员并不掌握中方掌握的所有信息。 知情人士说，目前为止收集到的信息让美国空难调查员将调查重点转向飞行员的行为；除此之外还有可能是飞机上的其他人闯入驾驶舱，故意将其坠毁。 东航就报道置评回复说，目前还没有证据可以确定事故涉及的飞机是否存在任何问题；飞行员的健康、财务和家庭状况良好；驾驶舱被入侵的情况则不可能发生，因为飞机坠毁前未挂出过紧急代码。中国民航局没有回复传真的置评请求，也没有接听电话。民航局4月的初步事实报告指调查仍在进行。 4月，行业刊物《利厄姆新闻和分析》报道称，从飞机“黑匣子”飞行数据记录器中读到的初步数据，指向是飞行员故意操纵飞机陷入俯冲的。（注：竹新社编辑未能找到该报道原文。） （华尔街日报）

2022-05-18 13:11:22:Meta在其博客文章中还表示，大型语言模型大多可以通过「付费API」来访问，对LLM的访问进行约束「限制了研究人员去理解这些大型语言模型如何工作以及为什么能工作，阻碍进一步提高模型的鲁棒性和减少模型的偏见和有害性等已知问题」。  这是对OpenAI的一种抨击，OpenAI发布GPT-3只是提供了一种黑箱API服务，而不是将其模型的权重和源代码公开。OpenAI宣称没有公开GPT-3的原因之一，是为了控制有害应用程序的滥用和开发。  而Meta认为，通过将模型提供给更广泛的受众，会有利于研究和预防它们可能造成的任何伤害。

2022-05-18 10:02:40:  直播间常见情景  这些情景下，主播就是充分利用了我们的一些认知偏差，引导我们进行消费。这些认知偏差分别是锚定效应（人们进行决策时会过度参考先前取得的资讯），从众效应（个体会受到群体的影响而改变自己的认知、决策和行为），稀缺效应（人们倾向认为稀缺的东西更宝贵）。  那简单的说，认知偏差就是指人们在思考问题或做决策时，受到了大脑加工信息模式的影响或者现有观念的影响，从而产生了一些非理性的倾向。  了解各种认知偏差现象，可以帮助我们分析用户在使用我们产品时的心理活动和行为倾向。这不仅可以帮助业务目标的达成（例如刚才提及的直播间的案例，主播充分利用观众的认知偏差，提高销量），更重要的是，认知偏差现象同样影响着用户在使用产品时的注意与行为，所以合理利用用户的认知偏差进行界面设计也可以帮助用户更快地注意到他们所需的信息，更快地完成他们在产品上想要完成的任务，从而提升产品的用户体验。

2022-05-17 20:20:27:这样一个高风险、高回报的做法意味着公司将承担巨大的责任，同时也承担了重大的风险，因为创业者会把全部时间和精力投入其中。公司会聘用大量开发人员，这是代码杠杆。被吸引来的投资和创业者初始投入的资本构成了资本杠杆。公司同时雇用了行业顶尖人才，例如优秀的工程师、设计师和营销专家等，这是劳动力杠杆。  最终的结果可能是打造出类似房地产搜索引擎 Trulia、互联网房 产中介网站 Redfin 或免费房产评估网站 Zillow 这样的公司，财富创造潜力可能有数亿甚至数十亿美元。  随着层级不断向上，杠杆效应愈加明显，责任愈加重大，需要的专长也越来越多。在劳动力杠杆的基础上增加资本杠杆，在劳动力杠杆和资本杠杆的基础上增加代码杠杆，通过这种方式，创业规 模越来越大，也越来越接近拥有所有上行潜力，实现价值极值，而不再仅仅是领取薪水那么简单。  纳瓦尔把自己的这一套原则和经验总结为一句简单的话：就是把自己产品化。

2022-05-17 16:28:00:如果一件事 ，在马斯克的世界里用1年完成，到了别人的世界就要7～8年。 例如，马斯克创立的 SpaceX公司猎鹰9号火箭，不仅能回收，而且复用周转时间降到了21天，一次能发射53颗“星链”卫星，SpaceX 火箭发射的成本只是 60 年代俄罗斯联盟号的成本的3%（即1/30）。还有，2017年马斯克创立了boring公司，两年不到的时间，就在旧金山建成了总长1.83公里的隧道。如果按照传统的地铁方式挖掘预估成本是11亿美金，而boring公司的施工成本仅为1000万美金，仅为百分之一。

2022-05-17 16:12:39:，如果说《一块红布》是“迷茫的苦酒”，那么男团版《一块红布》就是娱乐至死的“糖水”，既没有继承原曲的精髓，也没有自己的表达。该演出的编舞师也承认，他是在并没有听过原曲的基础上进行编舞，编舞的基础是已经被改造过的电子舞曲，而整首歌的改编思路，他得到的指示是表达“两个生活在喧嚣年代的孤独症患者在未知世界行走，看不到前路和归途”。

2022-05-17 13:56:50:通策收购方案还有电话会议中，几乎都是夸赞和仁科技的价值，说是是目前医疗信息化公司中最好的。和仁科技成立于2010年，于2016年上市，主营业务是医疗机构临床医疗信息系统。  可是翻看业绩一看，好一个上市即巅峰。  营业收入成立以来逐年增长，而净利润上市即逐年下滑。从2019到2021年和仁科技营业收入增长几乎停滞，除非净利润连续三年下滑，从2018年的3490万元跌到了2021年的2710万元，三年累计下滑23%。   和仁科技虽然负债率不高，账上现金也有几个亿，但是业绩七八年没有成长性。 毛利率、净利率上市后便一路向下，尤其是净利率下滑最激烈，可见公司行业议价能力或盈利能力一般。上市前各项指标都非常好看，上市之后逐步打回原形。   行业天花板也非常明显，说白了，就是软件类企业，行业内软件系统门槛不高，而下游客户是各大中小医院，医疗信息化软件差异性并不大，这么看和仁科技对下游的话语权并不强。  一年三四干万利润，且没有成长性，给20亿市值也算不得便宜，放在当下创业板IPO门槛都不到，只能上个北交所，二十亿估值估计不少还是壳价值。  从资源整合来看，和仁科技的主业医疗信息化与通策医疗主业牙科相关度并不大。 何况，通策原本有信息化团队包括通策云等，完全可以用内生化成长。如果仅是为了和仁所谓占据的301、同济、湘雅、西京、邵逸夫、江苏省中医院这些头部大三甲的高地，而大花手笔，大可不必。  从基本逻辑看，通策拿下和仁并不是必要。 更何况，过往历史来看，通策医疗对现金资源十分爱惜，2018到2021年度四年都没有过一分钱现金分红，此次为何大手笔一把花光手上一年的现金。  事出反常，必有妖。顶着“骂”名，也要擅自签下大额交易，里面恐有复杂的不为人知的利益关系。

2022-05-17 13:47:43:2021年10月底，浙江证监局发布《关于对浙江同花顺网络科技有限公司采取出具警示函措施的决定》，《决定》中指出：“2021年10月28日上午，我局发现你公司‘同花顺'APP出现异常，同时在新浪微博等媒体出现舆情事件，对市场造成严重影响。你公司未立即报告上述信息系统异常情况，在我局工作人员向你公司了解相关情况后，截至当日下午3时，你公司仍未向我局报告此次信息系统异常的原因及处置情况。”  2020年3月25日，西藏证监局发布《关于对华林证券股份有限公司采取出具警示函行政监管措施的决定》，《决定》中指出：“我局在日常监管中发现你公司存在以下问题：部分互联网渠道交易系统于2019年9月16日9时44分42秒至10时42分11秒之间全部中断57分29秒，影响客户正常业务办理，未及时向我局报告。在我局9月17日17时40分进行电话督促后，你公司于9月18日向我局报送了《信息安全事件情况报告书》，存在迟报情况。”

2022-05-17 13:46:48:而在20前A股交易还处于电话委托时代，更遑论用手机APP交易股票了。对于今日早间公司的PC与APP端均无法登陆的原因以及交易系统更新的进展，今日记者通过微信向招商证券有关人士发去了采访函。  招商证券方面给予记者的回复是，“今早招商证券交易系统部分客户登陆出现异常。目前已恢复正常。”但公司没有对采访函中的问题进行正面回应。  无独有偶，今天华西证券的APP也出现了故障。据媒体报道，今日早间，有不少投资者在社交平台发布信息称，华西证券APP出现故障，交易页面显示：“系统提示称，后台系统繁忙，请求被取消，请稍候重试”。  近几年，因为发生交易系统故障等事件被监管机构处罚的证券期货经营机构不在少数。

2022-05-17 13:11:51:废旧锂离子电池市场规模及回收利用技术》一文中就曾指出，即使是贵金属含量最低的磷酸铁锂电池，其锂元素含量也有1.6%，仍高于我国开发利用的品位仅0.8-1.4%的原矿。   而回收退役电池，也确实能剩下一笔采购原材料的钱。  张博所在的公司也曾接过不少来自动力电池厂商的单子。有些动力电池厂会把淘汰下来的电池残次品转交给电池回收公司，通过加工萃取成电池材料，作为新电池的材料。  “对于我们来说，我们只是收取一些加工费，而我们的回收比例大概是98%，大部分的原材料都能回收再利用。通过这种方式，电池厂商其实能节省下不少原材料购置费。”张博说。  具体说到动力电池回收技术，目前主要分为两种：梯次利用和报废回收。梯次利用是指将剩余容量较高的电池用于要求较低的电池领域，进行二次复用，常用于储能、低速电动车等方面。  拆解回收就是将退役的动力电池直接进行破碎、拆解，并提炼镍、钴、锰等有回收价值的金属，重新加工萃取成电池材料用到新电池中去。  一般来说，新能源汽车中的动力电池在衰减大于20％时，就需要“退休”。对于衰减区间在20%-40％的退役电池进行梯次利用，如果衰减超过40％，则报废处理。但最近上游的原材料价格上涨过快，现在不少企业跳过梯度回收这一步骤直接拆解回收。  而更了解电池行业的电池厂商，下场收退役电池，比其他的公司都有优势。  张博指出，在动力电池回收行业中，一大困境就是如何去验证电池的剩余容量。“因为退役的电池往往是批量退役的，对于普通的回收公司来说，很难一一检测这批退役电池到底剩余了多少电池容量。”  而电池厂则更了解电池行业，CIC灼识咨询合伙人赵晓马告诉深途：“电池厂是有技术优势的，可以有更多手段破解拆解难题，对于电池进行精准残值评估，有助于实现回收利润的最大化。”  回收，能摆脱“无米下锅”的困境吗？  但计划赶不上变化，动力电池厂打好的算盘，放到现实遇到了不少难题。  一方面是，现在退役动力电池的回收价太高了。  原材料价格的上涨，也让退役的动力电池回收价格跟着涨了起来。有时候甚至出现了废料贵过新料的情况。  企业购买退役电池时，通用的规则是，以镍和钴为计价基准，锂等其他金属折算在镍和钴之中。而定价过程中会存在一定的折扣系数，也就是参照市场上镍和钴的价格，计算出一个总值后，按一定的折扣定回收价。  比如上海有色金属网显示，钴的新材料价格是30万/吨，企业买电池时就会以30万/吨乘以折扣系数的价格来计价，再乘以回收的电池里面有多少金属量。  2020年，动力电池部分材料的折扣系数仅为60％-70%左右。“而这两年已升至100％以上，甚至达到120-140％，这意味着，企业需要加价收购电池。”赵晓马告诉深途。  张博也发现了，镍、钴等资源变得越发紧俏，电池回收的价格也在水涨船高。“这就和炒股票一样，现在价格一直上涨，价格越上涨越有人囤货。”  回收电池的价格上涨，让这些厂商在收购电池时本身就需要支付高昂的费用。  除此之外，整个市场还处于野蛮生长期。  工信部先后三次发布了《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单公告，共有包括邦普循环、格林美在内的45家动力电池回收企业被纳入“白名单”之列。   进入“白名单”十分困难，至少需要符合50多项评审条件。  但在正规军之外，还存活着大量的小作坊。这些小作坊，不需要在环保方面投入太多。张博指出：“很多小作坊，无所谓规范，回收率也不用做到很高，哪怕只用做到50%就行。但他们的运营成本很低，可能只有几个人，几个设备，这些小作坊相比于正规军反而活得更滋润。”  而在当下动力电池回收价格混乱的时期，小作坊可以用更高的价格买走电池，规范企业受成本限制，处于劣势。正规军反而打不过小作坊，这导致大批量的退役电池流入了小作坊。  对于动力电池厂来说，还存在一个尴尬的问题——收不到合适的退役电池。  赵晓马指出：“目前由于回收渠道不完善、缺乏市场监管等因素，大部分退役电池流入到非正规企业或个体手中，使得合规企业回收困难，回收率明显偏低。”  价格高叠加收购难，成为了拦在电池厂降本增效前面的两座大山。  赵晓马预判，总体来说，在原材料价格过高的情况下，依靠回收旧电池的方法，很难有效地缓解动力电池厂的成本压力。  回收旧电池，能替代挖矿吗？  不过，回收电池代替挖矿，并非是一些电池厂的痴心妄想。  在不少业内人士看来，未来确实可以不需要挖矿，单靠回收电池就能满足市场对原材料的需求。  这里面的逻辑是这样的。首先，矿石肯定越采越少。其次是，未来会有大量的动力电池退役，这些动力电池含有丰富的可回收金属。  东亚前海的一篇研报中显示，去除磷酸铁锂电池的梯次利用影响，预期2030年全行业可回收的磷酸铁、碳酸锂、硫酸镍、硫酸钴以及硫酸锰总质量将分别达到103.9万吨、19.3万吨、69.9万吨、29.0万吨以及15.4万吨。  而现在的技术能保证把退役电池中的大部分可回收金属提取出来。根据中研网数据，目前金属钴与碳酸锂回收率可分别达到95%和85%，保守预期未来可回收比例可达95%。  但从短期来看，单纯依靠电池回收，还是很难解决原材料短缺的问题。最重要的原因还是大量不正规的小作坊搅乱了整个市场。  根据规定，湿法冶炼条件下，镍、钴、锰的综合回收率应不低于98％；火法冶炼条件下，镍、稀土的综合回收率应不低于97％。而不少小作坊的回收率只有50%，甚至不到50%。  所以对于当下动力电池回收来说，急需监管部门加强对电池回收行业的规范。   “随着回收体系的进一步健全、电池回收利用标准的扩充、技术的进一步突破，行业才能进一步向规范化发展。”赵晓马说。  不谈短期的乱象，动力电池回收行业前景非常可观。东亚前海证券预测，动力电池拆解回收的市场空间，将在2030年达到1074.3亿元。  目前市场的主要玩家除了早期就入局动力电池回收行业的公司，比如格林美外，最积极的参与者就是动力电池厂商。  电池回收是整个电池产业链中最末端但是又是最不可忽视的一环。对于电池厂，争抢退役动力电池成为了一场不得不打的仗。  在动力电池厂商中，稍微较早布局的还是财大气粗的宁德时代以及比亚迪。2021年下半年，LG能源、国轩高科、亿纬锂能等也开始纷纷入场抢夺市场。  亿纬锂能选择与电池回收厂合作。去年8月，亿纬锂能公告称，与格林美签署《10000吨回收镍产品定向循环合作备忘录》，自2024年起，格林美承诺向亿纬锂能供应每年1万吨以上的回收产出镍产品（包括硫酸镍、三元前驱体与三元材料等镍产品）。  而国轩高科在这方面跑得比较快，它开始直接下场回收拆解退役电池。目前这家公司已经在全国布点29家退役电池回收中心。最近，为了解决公司锂电池回收和梯次利用问题，国轩高科的一个新基地——肥东国轩电池材料基地项目也在开始建设。  这场退役动力电池争夺战中，决胜的关键在于找到充足的电池源。不少厂商已经行动了起来。  早在2015年，宁德时代就已经开始布局电池回收了，当时收购了广东邦普循环，建立了动力电池回收再生体系。  但是直到2022年，宁德时代才找到了天然的回收渠道——换电站。  今年1月，宁德时代发布了换电服务品牌EVOGO“乐行换电”，当时不少人都一头雾水。现在，大家才明白，原来宁王下了一盘大棋，换电站退役下来的电池能够直接拉到自家的电池回收公司回收再利用。  还有不少电池厂也开始与车企合作。比如国轩高科，去年12月，国轩高科发布公告称，已经与美国某大型上市汽车公司达成战略供应和本土化协议。双方除了合资建设电池生产基地外，还可能涵盖上游材料、下游电池回收产业等领域。  东风吹了起来，整个行业市场格局未定，一切都有机会，谁能最快锁定退役电池源头，谁就有可能借着这股东风乘风而起。

2022-05-17 13:05:34:动力电池回收行业，突然火了起来。  退役的动力电池被疯抢，价格一天一变，甚至出现了“废料贵过新货”，厂家贴钱收购的情况。  越来越多的公司开始砸重金加速回收退役的动力电池，其中主要是动力电池厂。  宁德时代在去年10月宣布，投资320亿元，建立废旧电池材料回收的产业园。今年3月，国轩高科宣布出资设立全资子公司，主要负责锂电池回收再利用。4月14日，比亚迪在浙江台州成立了一家电池回收公司。  一块退役动力电池，为什么惊动了这么多行业大佬？  从时间来说，动力电池确实到了该退役的时候。2015年是我国新能源汽车产销爆发元年，按照动力电池约5-8年的使用寿命推算，第一波动力电池退役潮开始正式进入高峰期。  但是，真正让这把火烧起来的，还是电池原材料价格暴涨。  去年下半年以来，动力电池的主要原材料锂、钴、镍均大幅涨价。有些甚至上涨到了逆天的程度，比如锂盐从去年初的5万元一吨涨到50万元一吨——一年多时间飙涨近10倍。  而退役的动力电池中，依旧含有大量可回收的高价值金属。与其跑到上游购买贵到离谱的原材料，不如将动力电池回收再利用。  被逼急了的电池厂商，把目光转向了动力电池回收，在它们眼里，这些退役电池，是金矿，是花重金才能买来的救命粮。

2022-05-17 12:28:50:市场分析人士认为，关联交易容易滋生利益输送的问题，其中的交易是否客观公允、是否有商业实质都是监管的重点。招股书称，西糖超市对其他客户及发行人的白糖售价不存在重大差异，西糖超市采购冰峰饮料产品的价格与其他非关联经销商价格也一致。  除此之外，冰峰饮料称，公司的罐装饮料由委外厂商生产，市场产能供应充足；玻璃瓶装饮料自产，存在产能瓶颈。公司此番融资额6.69亿元将用于玻璃瓶装生产线改扩建、营销服务网络升级及品牌建设以及信息化管理平台建设等项目。  但从全年产能数据来看，公司的产能利用率不足7成。2018年至2021年6月末，公司自产产能利用率分别为56.84%、55.64%、60.21%、63.57%。  据招股书，公司最近4年4次现金分红累计达到1.68亿元，而6.69亿元的募资总额，约是公司截至2021年上半年末总资产3.38亿元的2倍。  老字号的出路在何方？  根据招股书，冰峰汽水起源于1948年，一位商人从天津引进一套汽水制造设备前往新疆，受阻大雪留在西安，于1951年建成西北汽水厂，后并入西安食品厂。  尽管已经是有74年历史的老字号，但在竞争激烈的饮料市场，老字号并不能构成护城河。

2022-05-17 12:26:06:2017年10月，糖酒集团原职工股东邓宣琴、何参户等5人认为，张军与其签署《股权转让协议》后未足额支付股权转让款，于是起诉请求张军向其支付股权转让款。  张军方面称，股权转让的实质是糖酒集团的股权回购，根据股东会决议通过的《糖酒公司个人股权收购方案》等文件，股权回购价款中需扣除上述方案实施后享受的历年分红款。西安市莲湖区人民法院支持该说法，于2019年7月18日驳回了邓宣琴、何参户等5人的诉讼请求。  有相似事由的何参户、姬有成等7人，起诉糖酒集团未向其支付2016年度分红款，张军和糖酒集团辩称股权回购文件已明确规定在支付股权转让款时应扣除 2016年度的分红，何参户、姬有成等7人的诉请被驳回。  除了股权转让对价和盈余分配方面的纠纷，还有职工股东对糖酒集团的股权转让真实性存疑。  姬有成认为，其所持有的糖酒集团股权转让给张军的《股东转让出资协议》并非其本人签署，向西安市莲湖区人民法院起诉张军，要求判令其与张军签订的《股东转让出资协议》无效。  张军辩称，姬有成将股权委托其代持，签署《股东转让出资协议》是出于办理工商变更登记的需要，双方本意并非要进行股权转让。法院支持这一说法，由于姬有成拒绝变更诉讼请求，无效诉讼请求被驳回。  另一股东徐振兴认为，其所持糖酒集团股权已经在其不知情的情况下被转让给了张军，起诉要求返还糖酒集团1.05%股权。一审法院判决徐振兴与张军签订的《股东转让出资协议》不成立；张军返还徐振兴享有的糖酒集团 1.05%的股权。  二审西安市中级人民法院认为，徐振兴于2013年10月12日向糖酒集团董事会发出《股东出资委托申请书》，同意将其全部出资额登记在公司法定代表人（张军）名下，徐振兴诉讼被驳回。  此后的2020年6月份，徐振兴提起诉讼请求解除与张军之间的委托持股关系。西安市莲湖区人民法院认为，委托持股关系是糖酒集团股东会通过的章程补充规定，徐振兴的请求与该章程补充规定不符，被驳回。  此外，徐振兴还认为西安市工商行政管理局根据并非其本人签字的《股东转让出资协议》，将其持有的 1.05%糖酒集团股权变更登记至张军名下，提起诉讼要求撤销相关登记。  一审法院确认西安市工商行政管理局于2015年6月26日作出的第三人糖酒集团股权变更登记的行政行为违法，但涉案股权登记后糖酒集团股权结构再次发生了变动，已不具备撤销客观条件。  西安市市场监督管理局提起上诉，二审法院维持了原判。

2022-05-17 12:19:05:业绩方面，虽然2020年公司经营受疫情影响，但近三年营业与净利润呈现出逐年上升趋势。不过，公司报告期内存在多起诉讼纠纷、营收过于依赖单一产品、产能利用率不足仍扩产等问题，有可能成为其推进IPO的阻碍。

2022-05-17 12:07:59:能引得无数商业公司竞折腰，当然是因为有钱赚了——赚什么钱另说。  首先就是门槛低。这些公司主要关注产品本身而非技术，生产的均是一般消费品，市场规模极为巨大，机会很多。生产食品饮料对研发能力的要求比专门从事技术研发的平台型公司低一些，而和前沿领域的产品型公司相比，产品研发难度也不算高——用大豆做个假鸡胸肉，再难还能难过开发靶向药物或者固氮微生物？  其次是商业化比较容易。消费品的一大特征，就是易于包装——只要打广告撒的币够多，优惠力度够大，把产品卖出去本身并不难。而此类产品在市面上相对少见，对消费者有较强的的新鲜感，又让恰当的营销活动事半功倍。  这些产品，在国内市场往往会大量加挂“健康”“低卡”“无糖”“素食”之类的标签，以迎合近年兴起的“健康饮食”理念。而海外品牌的营销话术则会更频繁提及“降低碳排放”“环境友好”“人道关怀”“不伤害动物”“节约XX公斤水”等等，例如Endless West的产品宣传，就会特地强调自己的威士忌不需要木桶，可以减少砍伐森林，显然也是海外消费者比较关心的社会性议题。  通过这种方式，搭配线上渠道强大的消费者触达能力，合成生物产品很容易影响消费者心智，引发冲动消费，而消费者也愿意为这些形式新奇的产品支付额外的溢价。  凭借这类方式，合成生物公司可以在很短的周期内培养一个新消费品牌，至少在短期实现业绩的快速增长，出货量也会很好看，甚至还能在一些电商购物节的细分品类榜单上名列前茅。在这方面，人造食品品牌与采用传统生产工艺的新消费品牌别无二致。  另一方面食品饮料行业的供应链也更加简单，中间环节不多。合成生物公司即使不独立运营，选择成为其它知名品牌的供应商也算不上难。  下游品牌方完全可以新设立一个SKU，只为用上这些生物技术生产的“新奇产品”。  汉堡王的植物肉汉堡、肯德基的植物肉炸鸡块、星巴克添加了人造乳制品的饮品、甜品等等，均是此种模式。更妙的是，在相对有限的供应面前，该过程产生的额外成本，对大型消费品牌可谓微不足道，还能顺便丰富产品线，带动自身的ESG宣传，打造负责任、有关怀的企业公众形象，可谓一举多得。  但这种商业逻辑换到传统制造业就行不通了。三星手机不可能为了Zymergen的柔性屏材料单独设计一款产品，为了应用一种概念新颖的原材料单开一条生产线更不现实。这不是生产几万个汉堡那样的小事，“为了吃醋包饺子”的行为颠倒了工业品供应链的基本规律。  而且制造业不关心供应商提供的产品在理念上有多么先进，下游生产商也不太可能被简单的营销话术说服，只有成本优势才是最有效的敲门砖——制造业并非不关心环保问题，可如果更换原材料带来的额外成本比卖指标，甚至罚款还高，很难想象下游企业会有调整供应链的动机。  总而言之，作为消费品，食品饮料的一些基本特征，显著降低了这一赛道内合成生物公司的商业化难度，规避了其它领域公司经常面临的困难，如降本增效难、产品开发周期过长等。  资本市场的偏好也是一个十分显著的影响因素。IT桔子的数据显示，在2021年，生物技术和制药、食品饮料分别是一级市场投资事件数位列第一与第四的领域。用合成生物技术生产食品饮料从某种程度上讲，就是将这两个热门行业融合在了一起，能够引起投资人的关注不算意外。

2022-05-17 12:04:47:起床来杯咖啡提神？好的。Compound Foods和Atomo Coffee是两家尝试通过合成生物技术生产人造咖啡的企业。简单来说，这两家公司通过微生物和发酵技术来复现咖啡的香气与味道，而咖啡因则提取自回收而来的农作物副产品——换言之，这种饮品闻起来像咖啡，喝起来像咖啡，也同样能提神，但唯独和咖啡豆毫无关系，因此得了个“无豆咖啡”（Beanless Coffee）的诨名[1][2]。  早餐一杯奶？可以。美国公司Perfect Day通过基因编辑技术调整微生物群，并在生物反应器中发酵的方式生产乳蛋白（包括酪蛋白和乳清），而非传统工艺从牛乳中提取。相较于不是真正意义上“奶”的植物奶（比如燕麦奶），这种人造乳制品的口感更接近真奶且营养成分没有本质区别，还不含乳糖和胆固醇 [3]。  当然，若生产“假”牛奶不够有趣，合成生物公司芝诺科技还将目光投向了母乳。公司通过发酵工艺制备HMO（母乳低聚糖，人类初乳中的一类重要物质），作为婴儿配方奶粉的添加剂，让奶粉的营养价值更接近真正母乳[4]。  夜深人静想要小酌一杯？没问题。丹麦公司EvodiaBio通过改造酵母菌，在发酵罐中成功生产出了单萜类小分子化合物，也就是啤酒花特有的香气，从而复现了能够假乱真的无酒精啤酒。就如同人造咖啡一样，这种“假”啤酒同样拥有真啤酒的一切风味，唯独没有添加天然啤酒花[5]。  若觉得啤酒不够劲儿，烈酒也有。美国公司Endless West开发了一种“分子威士忌”，也就是识别并分离陈年威士忌中构成独特风味的关键分子，并从其它来源——从自然界提取或通过生物法生产——获取这些分子，再“搭积木”，“组合”出理论上与陈年酒完全一致的产品，而不再需要复杂的酿酒工艺并回避了在橡木桶中陈化的过程[6]。  至于人尽皆知的人造肉，Impossible Meat、Beyond Meat、Future Meat等明星公司大放异彩，国内方面也成立了许多人造肉创业公司，例如星期零、HEY MAET等等，就连像安琪酵母和双塔集团这样的上市公司也想来分一杯羹。  不过我们在这里还是需要澄清，人造肉其实包括了两条截然不同的路线：  植物肉：这也就是我们目前经常见到的人造肉，是以植物蛋白为基础，搭配其它配料与加工技术，使成品的质地与口感尽可能的接近真肉。植物肉并非真肉，可简单理解成工艺先进，科技含量高的“素鸡”；  细胞肉：也称培植肉，是通过生物工程，利用动物干细泡在体外培养获得的肌肉细胞组成的100%真肉，只是获取过程不涉及屠宰。不过细胞肉的生产工艺相较于植物肉非常不成熟，所以在市面上不太常见。  更加前沿的也不缺。在2021年9月，中国科学院天津工业生物技术研究所就构建了一个11步反应的非自然固碳与淀粉合成途径，在实验室中生产出了淀粉分子[7]。  合成生物技术在食品饮料领域的商业落地逻辑极其简单直接，核心思想总结起来不过四个字：以假乱真，即通过新的技术取代传统生产工艺，生产在某些方面超越天然产物的人造食品（价格/营养/能耗等）。

2022-05-17 11:39:49:中国社会科学院学部委员，中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员余永定表示，俄乌冲突后，美元作为国际储备货币的地位进一步受到了地缘政治因素的沉重冲击，这是包括人民币在内的国际货币体系目前所面对的局面。面对这样的局面，余永定认为，中国的海外资产负债结构需要调整，以达到提高海外投资的净收益、中国海外资产特别是外汇储备的安全性等目的。  对于存量的中国海外资产调整， 余永定建议：一是考虑减持美国国债，增持其他形式的资产，分散外汇储备的币种；二是中国可以增加对战略资源生产国的投资，例如通过股权方式投资中亚地区的石油资源；三是信守承诺，严格保护外国投资者在中国的投资。

2022-05-17 11:36:52:包括桥水基金创始人 瑞·达利欧 ，著名经济学家、北大国发院名誉院长 林毅夫 ，清华大学弗里曼经济学讲席教授、清华大学苏世民书院创始院长 李稻葵 ，北京大学国家发展研究院讲席教授、北京大学数字金融研究中心主任 黄益平 ，国务院发展研究中心原副主任、中国发展研究基金会第四届理事会副理事长 刘世锦 ，中国社会科学院学部委员、中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员 余永定 ，重庆市原市长 黄奇帆 、中国人民银行调查统计司原司长 盛松成 等等，他们围绕世界经济、金融与全球秩序展望，中国经济与政策展望，创新、金融与科技竞争、货币政策与经济增长等话题展开了热烈讨论，但无一不对当下经济下行压力表达了担忧，并为现行遇到的诸多经济问题疾呼。

2022-05-17 11:30:47:郎酒终止上市的官方解释是：根据公司发展需要暂停上市，原计划募集资金项目已建成。  不管郎酒官方如何说辞，证监会的反馈意见应该是关键因素之一。证监会对郎酒的反馈长达万余字，共涵盖了53个问题，包括信息披露、规范性、诉讼和仲裁情况、应收账款、存货等方面。  总的来说就是郎酒有两大问题，一是业务经营问题，二是历史遗留问题。  郎酒多次寻求上市，最大的原因还是资金，根据2021年6月8日申报稿信息显示，郎酒IPO的主要目的是为了寻求融资，上市募集的资金主要用于“优质酱香型白酒产能建设项目”、“优质浓香型、兼香白酒产能建设项目”、“郎酒数字化运营建设项目”和“郎酒企业技术中心建设项目”，其余一小部分用于补充流动资金。  其中“优质酱香型白酒产能建设项目”、“优质浓香型、兼香白酒产能建设项目”这两个项目就需要募资63.2亿元，占IPO募资的84.8%。   在没有上市融资的情况下，郎酒的吴家沟二期、二郎酿酒区等酱香产能方面的项目已在去年10月投产。浓酱兼香白酒项目上，石洞生产基地的其中一个车间在2021年7月投产，后续扩产项目也在进行建设。  看来郎酒的项目在没有融资的情况下确实能顺利进行，应该是利用自筹方式来解决资金问题，这同时也说明郎酒的募资并不是非上市不可，虽然郎酒资金“到位”了，第三次上市也宣告失败了，因为上市还要考虑到时间成本、财力精力投入，上市失败也表示这些投入付之东流，同时还要考虑资本市场可能会对其产生不利的看法。  相比郎酒上市失利，公众对证监会对其连发53问更为关注，2021年2月，证监会发出《四川郎酒股份有限公司首次公开发行股票申请文件反馈意见》，该意见向郎酒连发53问，53个问题中包括郎酒控股股东郎酒集团涉国有改制，是否存在国有资产流失情况，外资股东引入等具体情况，同时对知识产权尤为关注，直接询问郎酒是否直接拥有和控制“郎”牌商标，在公众较感兴趣的和茅台等高端产品的竞争中，郎酒还被要求披露竞争关系和优劣势以及川酒其他竞争对手的竞争关系和优劣势等。  根据郎酒董事长汪俊林在业绩会上透露，郎酒2021年酱香白酒销量1.1万吨，销售回款超过150亿元，2022年酱香型白酒计划投放量1.3至1.5万吨。在回复郎酒多年来一直谋求的上市工作时，汪俊林则表示“对于上市工作，我们带着平常心”。此回应也被部分媒体解读为“口是心非”。  天眼查股权传统图可以清晰看出，汪俊林持有郎酒15%的股份，是郎酒第二大股东，而第四大股东是汪俊刚持股5%（从名字来看两人极有可能是亲属关系），两人合计持股达20%，而根据招股书显示，郎酒股份拟赴深交所发行不超过7000万股，发行前实控人汪俊林合计持股76.7%，是当仁不让的大股东。  有观点认为，第二大股东对上市用“平常心”这样的说法“摆烂”，不合人之常情。难道他不知道郎酒一旦上市成功，自己和汪俊刚将身价倍增，迈入超级富豪行列？  按市盈率30倍到40倍左右计算，郎酒上市成功的话市值将达1200亿元左右，汪俊林身价将超过800亿元，一举超过金六福创始人、华致酒行的实控人吴向东成为酒类行业首富。   眼花缭乱的改制  郎酒的前身是国有企业，和众多白酒品牌一样，都是通过改制变成了私营企业，也同时变成了汪俊林的实控企业。  众所周知，国有企业的改制一般都伴随着复杂的问题，以至于证监会不得不专门就此提问郎酒改制情况。早在2002 年，经古蔺县、泸州市两级政府同意的《郎酒集团产权变动方案》并转报四川省政府。但这个方案最终因故未获得批复，具体是什么原因当时并未披露。  2006年，古蔺国资对该方案进行了修改，相关方案及有关补充说明经古蔺县财政局、泸州市国资委、四川省国资委同意并转报国资委，国资委给予了同意批复。此时郎酒才完成改制，于是四川郎酒股份才得以在2007年正式成立，法定代表人是汪俊林。   这次改制虽然经过国资委的同意，也符合法定程序，但改制中的一系列操作着实让人眼花缭乱。  2006年， 经过一番长期拉锯的谈判过程，古蔺县政府同意将原约定量化转让给职工的郎酒集团23.44%的股权，以原约定价格转让给宝光集团，宝光集团就此入主郎酒。  十年后的2016年11月， 万华投资、宝光集团、郎酒集团分别与汪俊刚、汪俊林签订了《股权转让协议》，同意万华投资将持有的郎酒股份2500万股以2500万元的价格转让给汪俊刚；宝光集团将持有的郎酒股份2500万股以2500万元的价格转让给汪俊林；郎酒集团将持有的郎酒股份5000万股以5000万元的价格转让给汪俊林。   经过一番眼花缭乱的层层转让后，汪俊林成为郎酒股份的实控人。据天眼查数据显示，汪俊林虽说是第二大股东，但是总股权比例高达76.08%，是名副其实的“第一大股东”。  投资人刘波对改制的过程不做评价，但他认为郎酒从改制开始的5亿元左右的估值，一步步变成600亿元的估值，再到汪俊林完全实控，有些让外界生疑，“目前来看，实控郎酒股份是汪俊林的一笔‘好买卖’，一旦郎酒上市，他的投资更会出现几何倍增的暴增，这也是证监会专门询问的原因之一。”  “天书”一般的招股书  2021年6月郎酒第三次冲击IPO，但媒体更关注的是郎酒招股书中疑点重重，宛如“天书”。  招股书显示2021年1-3月，郎酒营收32.2亿元，相比去年同期暴增293.44%。更令人诧异的是郎酒的营业利润实现了10679.76%的增长。达到16.9亿元，归母净利润也转负为正，为12.6亿元，2020年同期这一数据是-4376.39万元。营收增长正常，利润增长也很正常，但像郎酒这样疯狂增长震惊了整个市场。  “参考郎酒近几年的营收数据来看，我认为这是不正常的。”刘波对郎酒招股书数据表达了质疑。“不过这也很常见，企业为了上市，会尽量把各种数据做的相对漂亮。”  对此外界质疑郎酒的解释是，2020年一季度受疫情影响较大，导致公司营业收入和利润规模较小，而2021年疫情影响较小，加上高端酱香型白酒需求旺盛，导致公司营收同比大幅增加。   或许疫情真的会对白酒行业有巨大影响，但BT财经查阅茅台和五粮液等众多上市酒企的同期数据发现情况并不是这样。以茅台为例，2020年一季度营收253亿元，2021年一季度营收280.6亿元，同比增长10.9%。五粮液2020年一季度营收为202.4亿元，2021年一季度营收为243.2亿元，同比增长20.2%。   同样作为高端白酒的样本，茅台、五粮液同期的增幅最高不过20%，郎酒却逆势增长近3倍，不得不说郎酒“经营有方”。  高端从涨价开始？  近几年酱香型白酒需求旺盛，发展势头十分迅猛。  酱香型白酒市场占有率由2012年3%发展到如今的8%，占据了白酒总市场28%的营收和四成左右的利润占比，成为最会赚钱的白酒品类。  而目前酱香型酒企只有茅台一家上市公司，且茅台的市值高达2.2万亿元。因为从投资人的视角来看，以茅台为例，毛利率近90%，销售净利率50%，不仅能赚钱还能持久赚钱，品牌价值就能够撑起自身市值。  看到茅台如此受欢迎，郎酒一直酝酿要成为“酱香第二股”。  对郎酒来说追赶茅台几乎不可能，只要稳坐“酱香第二股”也能取得历史性的成就，毕竟市场有需求，郎酒只要做好品牌、产能、渠道，“市场老二”的日子应该不会过得太差。  但茅台是茅台，郎酒是郎酒，两者虽然都是酱香型白酒，差别可是千万八千里。茅台是国内高端白酒代名词，甚至可以用作投资收藏，从这点上郎酒短期内和茅台没有可比性。  虽然和茅台没有可比性，郎酒还是侧重于高端发展的，从招股书的数据可以看出，报告期内高端白酒在郎酒总营收中占比越来越高，由2018年25.8%大幅提升至2020年的45.41%。   郎酒对高端白酒的依赖性正在增强，而品牌知名度又远弱于茅台，于是郎酒另辟蹊径，从价格上超越茅台。  2022年4月14日，郎酒销售有限公司发布涨价通知：即日起53度500ml青花郎计划将每瓶出厂价提高100元。这意味着在提价之后，53度的青花郎出厂价由909元/瓶上涨至1009元/瓶，成为国内首家单瓶出厂价破千的酒企，同期飞天茅台、五粮液普五的平均出厂价不过969元/瓶，在价格上郎酒确实完成了“高端超越”，消费者和经销商是否买账还需要时间的检验。   思成酱酒公司总经理王前进对郎酒的提价有些意外， “我们公司酱香型白酒的销售本来就是以茅台为主，郎酒的占比很少，不是我们不想卖，是消费者不太买账，现在再提价可能更卖不动。”  常跑业务的刘东春更是直言道“我们每年的应酬最少上百场，从没有用过郎酒，都是茅台，现在茅台体现的是排面，有的客户也只喝茅台，五粮液都几乎不认，所以郎酒的涨价与否，我并不关注，和我本身业务没有关系。”  郎酒的涨价从品牌增值的角度来看应该没有问题，但郎酒没有想到的是，一旦涨价后渠道的压力会倍增，“如果零售价不变，只提高出厂价会极大影响到经销商的利润，还会给经销商带来库存压力，即便高端酱香型酒非常稀缺，但我认为郎酒此举不太明智，起码它没有超越茅台的品牌实力。”王前进的担忧或是郎酒众多经销商的担忧。  提高出厂价反而带来口碑和收益双重打击的例子很多，最为熟知的就是五粮液，2013年五粮液强势提价，导致大量净销售出逃，把原本和茅台平分市场的局面彻底打破，自2013年开始，五粮液无论是知名度还是销售额亦或者股价/市值都被茅台碾压，虽然现在还是白酒老二的位置，但差距已经拉大到无法逆转的地步。  “郎酒不是上市公司，它强行提价的副作用很难通过股价表现出来。高端商务茅台是首选，这是毋容置疑的，郎酒即使在价格上超过茅台，在品牌知名度上依然不是同一级别，且提价是双刃剑，搞不好会伤到自己。”刘东春对郎酒的涨价并不感冒，坦言自己从没用过郎酒来招待客户。  这并非青花郎第一次调价。早在2019年，郎酒就宣布青花郎未来的目标零售价为1500元/瓶，在三年内分6次提价来达成。这几年郎酒也逐步实现这一目标。  2019年6月，青花郎的出厂价上调79元至859元/瓶，当年12月再上调50元至909元/瓶。2020年9月，青花郎零售价调整为1499元/瓶。不同以往的是，2022年4月14日的出厂价上调，却并未上调零售价，这相当于经销商每卖出一瓶就少赚100元，直接压缩了净销售的利润空间。  “如果郎酒能从别的方面给经销商一些补偿还好，要是没有补偿，在零售价不变，出厂价提高100元一瓶，很可能会走五粮液的老路，会倒逼经销商跑路。”从事烟酒零售行业多年的高广付对郎酒的提价表达了担忧。“也有一种可能，郎酒的提价可能是‘明涨暗降’，为了出货，依靠涨价完成利润目标，他们一直寻求上市，数据肯定要弄得好看一些。但我认为郎酒还应脚踏实地一些，没有茅台的命，得了茅台的病，在疫情下消费者消费刚需被抑制，此时涨价并不明智，仅仅依靠涨价就实现所谓的高端不太现实。”

2022-05-17 11:20:24:这种无所畏惧的企业家精神，需要保护与发扬。 不过在中国商业伦理的建设过程中，多数创始人都需要在ESG方面补课。 总部同在深圳，与比亚迪因知识产权恩怨颇深的富士康，以及如今公众形象几近封神的华为，也都曾面临类似困境。  汽车制造工艺中需要的涂料、清洗剂、胶粘剂等原料，生产工艺中的电泳、涂胶、喷涂、修补、注蜡、烘干等工序，如处理不当，都会影响环境。当前汽车业又正受到全球技术变革、环境、政策等因素的多重影响，尤需注重ESG。  需要划重点的是， ESG投资会导致预期财务绩效呈U型曲线，即会给短期现金流带来不利影响，但前期投入会带来后续更高回报。  并非汽车领域所有玩家都认同ESG，特斯拉创始人埃隆·马斯克，一直是ESG主要抨击者之一。今年4月他在推特上称“企业ESG是魔鬼的化身”，而ESG投资原则“如果不固定就应该删除”。  实际上，马斯克反对的是一些ESG评估方法，过于看重衡量风险/回报的价值，从而忽视了对世界的真实积极影响。美国当地时间5月6日，特斯拉发布2021影响力报告。在报告前言部分，特斯拉强调：“当前市面上的ESG评估方法存在本质上的缺陷，ESG需要改进其衡量评估真实状况的能力。”

2022-05-16 20:30:39:2019年，SHEIN通过墨西哥切入拉美市场，下半年正式布局巴西市场。当年，SHEIN全球市场自然流量排名在巴西位列第5，仅次于主要欧美国家。据BTG Pactual的报告显示，目前，SHEIN在巴西已经赚了约4亿美金，其正在巴西寻找供应商，以满足其在巴西的供应链需求。  SHIEN开始在巴西等地搭建供应链的原因之一是，疫情对SHEIN海外管理运营的影响。“受疫情影响，广州、南京等城市的供应链会受影响，放不开手脚。此外，整个跨境链路受疫情影响有滞后性，海运的履约效率又不高，这会导致后期库存量及退单率的提升，这些都会反应在公司之后的GMV上”，上述投资经理对《深网》表示。  不过与增速或将放缓相比，摆在SHEIN眼前比较棘手的问题是，低价带来的质量隐忧。据《WIRED》报道，2021年7月，美国消费品安全委员会曾召回数千套SHEIN品牌的儿童睡衣套装，因为这些睡衣违反了联邦易燃性标准。  在电商点评服务网站Trustpilot上，海外消费者对SHEIN的评价高达10万余条，分数为3.9分（满分5分）。其中，61%的用户给了4星和5星好评，32%的用户给了1星和2星差评，处于两极分化的状态。  一位海外用户在社交平台上这样评价在SHEIN上的购物体验：“SHEIN衣服质量就那样吧，几十块钱的东西也没期待太高，能穿。小玩意价格都合理，买了一堆耳环耳夹等‘小破烂’。买孩子的衣服比较容易翻车，买了几件卫衣都不是纯棉的，质量不好而且特别短，基本都捐了”。  在极低的价格下，用户对SHEIN的质量有争议并不奇怪，这也成为SHEIN拓展更多品牌的动力之一。  据《深网》观察，除了SHEIN这一主品牌外，SHEIN已经布局了近10多个其他品牌，例如定位高端性价比的MOTF，彩妆品牌 SHEGLAM，宠物品牌PETSIN等。   “SHEIN目前布局的品牌，都带有非标品属性，都走性价比路线”，原通拓科技合伙人李鹏博对《深网》阐述SHEIN的多品牌布局。  “企业要具备适应性，才能应对外部冲击。就像人体结构一样，一条腿骨折了，不会影响我的生命整体。SHEIN如果只有SHEIN，那万一快时尚产品面临更严格的环保管控，万一年轻群体的消费理念发生转变，那整体就会遭到生死打击”。  与ZARA、HM等快时尚巨头类似，SHEIN不可避免地卷入到快时尚对环境污染的争议中，外包供应模式使得SHEIN难以自证品牌产品在生产过程中是否有环保举措。  2021年11月中旬，劳工观察组织Public Eye发表一份调查报告称，SHEIN使用的部分工厂是不符合ESG标准的。为此，SHEIN去年专门任命了一位全球环境社会治理（ESG）负责人，以治理环保和超时劳动等争议。今年5月初，SHEIN又推出全新环境友好服饰产品线——evoluSHEIN，以减少自己在环保方面的争议。  不过，对于SHEIN在环保及生产线的改造方面，部分SHEIN的美国员工并不买账。曾在SHEIN工作多年的美国员工对《WIRED》反馈，“我在SHEIN工作是因为我需要一份工作，而且这份工作很容易，但公司的工作环境杂乱无章，投诉了多次，都没得到解决”。更让部分美国员工惊讶的是SHEIN在产品的设计和安全性上偷工减料。“一些令用户反感的商品，例如含有纳粹标志的项链，在用户投诉后才会被删除”，有SHEIN美国离职员工对《WIRED》表示。

2022-05-16 20:26:40:利润被挤压的小供应商  据SHEIN官网显示，SHEIN的成衣品类供应商的合作模式有三种，分别为 ODM模式（供应商推款，买手选款的合作模式）、 OEM模式（买手给款，看图打版做货的合作模式）、 OBM模式（品牌供应商，商家自主开发生产），所有合作都以小单快反模式为主。  对于公司和供应商的关系，SEHIN在官网如此描述，“SHEIN合同制造商可以通过我们量身定制的供应商平台查看每种款式的供需情况，使他们能够实时了解销售和库存。这有助于他们根据实时数据进行规划和生产，以提高生产效率和利润率，向工人支付等于或高于区域平均工资水平的工资”。  简言之，就是SHEIN培养并建立了成熟的柔性供应链体系，实现和供应商的共赢。  SHEIN自己搭建供应链体系开始于2014年。一年后SHEIN宣称在广州番禺投资了4家工厂。而据《界面》报道，截至2021年8月，除了三四百家SHEIN核心供应商外，广州番禺还有1000多家服装供应商为SHEIN服务。  “早期，SHEIN柔性供应链能力经历了四年的爬坡和积累。2017年开始，SHEIN的供应商体系中开始出现年收入在 2000 万左右的柔性快反工厂，并且这些工厂已经能够规模化稳定经营了”，辛巴达创始人大风（真名李勇）在某跨境电商行业会上分享。  辛巴达成立于2012年，定位“服装行业柔性供应链”，是SHEIN的核心供应商之一。“我们平均的订单深度是180 件/单，大部分订单都是 100-300 件，几乎所有订单的货期都是 3-10 天，不管是首单还是翻单”。  但类似辛巴达的核心供应商只是少数，有SHEIN的供应商反馈，由于SHEIN的订单频率高且稳定，SHEIN掌控了上游定价权，能把采购价格压到极致。“在同一家工厂拿同一个款式的货，SHEIN的拿货价格普遍要比他们低5元，想靠SHEIN赚大钱几乎没可能”。  对于供应商定价，SHEIN在产品设计阶段就会根据调研设计一套定价体系，来倒推拿货成本，以锁定产品的定价区间。供应商会根据给定价格报价，符合SHEIN价格预期的供应商才会被选中。此外，SHEIN对供应商实施评级管理，每季度会根据供应商的采购金额、急采及时率、备货及时率、上新成功率、次品率等，将供应商分为S、A、B、C、D 五个级别，D评级末位 30%的供应商会被淘汰。  “许多供应商，其实是用SHEIN的采购来保基本盘，再加上SHEIN一些设计款产品，在交给工厂生产后，并不会禁止工厂卖给其他客户。因此，只要能够拿下SHEIN的订单，利润低一点都没关系，保本、保证能给工人发工资之后，再将SHEIN的设计款调高售价，给其他客户，工厂就能获利”，前SHEIN供应链管理人员Tim（化名）曾向《蓝海亿观网》透露。  虽然SHEIN的利润低、淘汰率高，进入SHEIN供应商阵营仍是不少服装类供应商来的小目标。曾经参加过供应商遴选的张华（化名）对《深网》表示，SHEIN对OEM供应商的删选比较严格，线上资料审核通过后，会有两次线下验厂、线下签约、审批等流程。“由于SHEIN单量稳定且回款周期短，且有了SHEIN背书更容易找到其他客户，周围有工厂的朋友还是会削尖脑袋往里挤”。  有供应商透露，“SHEIN供应商体系中，S和A级别供应商可以半月结款，B/C/D级别的供应商可以月结款。更重要的是，SHEIN的订单能降低试错成本，避免赚的钱都在库存里”。  清库存一直都是有工厂的服装供应商最头疼的问题。业内人士曾表示，“中国每卖出1亿件衣服，其背后实际生产2-3亿件。现在就算整个服装行业停下来 ，库存都够国人穿3年”。  在部分服装供应商眼里，靠柔性供应链体系崛起的SHEIN犹如行业里的“救星”，但SHEIN高增长背后依然存在新品开发、品牌形象提升、线下渠道扩展乃至环保等问题的挑战。

2022-05-16 19:29:03:Twitter没有透露，招聘冻结和高管离职是与马斯克的收购有关，还是因为近期整个科技行业的形势低迷。马斯克的收购预计将于今年晚些时候完成。近期，Twitter在社交媒体领域的竞争对手、 Facebook 的母公司Meta也宣布放缓招聘，以应对增速下降的问题。  Twitter周四宣布的消息可能会增加公司内部团队的不确定感。上月，马斯克令人震惊地宣布，将以440亿美元的价格收购Twitter。  外界猜测，如果马斯克的收购完成，可能会导致Twitter某些部门的裁员或削减成本。他将对公司进行重组，以专注于他设定的目标，例如促进付费订购业务的发展。许多专家还指出，由于马斯克此前曾表示，他对Twitter的管理团队缺乏信心，因此他可能将对公司的管理层进行重组，包括撤换上任还不到一年的首席执行官阿格拉瓦尔。

2022-05-16 19:25:38:Twitter 发言人上周四表示，除了“业务关键”岗位之外，该公司已经暂停了大部分的招聘工作，并正在削减其它非劳动力成本。  与此同时，Twitter消费者业务总经理凯文·贝克普尔（Kayvon Beykpour）和营收产品负责人布鲁斯·法尔克（Bruce Falck）周四通过Twitter宣布了他们离职的消息。这一消息也得到了Twitter发言人的证实。  已在Twitter任职7年的贝克普尔表示，离开不是他的决定。他表示：“这不是我想要的离开Twitter的方式和时间。（Twitter首席执行官帕拉格·阿格拉瓦尔（Parag Agrawal））对我说，他想要带领团队走向不同的方向，并要求我离职。”

2022-05-16 19:10:28:喜临门的Smart 1智能床垫据称是全球首款空气弹簧床垫，并会根据用户的睡眠数据去动态优化睡眠者的睡眠方案，帮助用户减少50%翻身次数，平均提升17分钟深度睡眠时间；而其专利数位居中国床垫行业前列，入围全球床垫行业专利申请数量TOP10申请人。截止2022年2月15日，喜临门有效专利812项，其中国际专利20项，国内发明专利51项，实用新型专利296项。  慕思股份也同样在打造的健康睡眠系统，其最具代表的T10 AI智能床垫也能借助内置传感器能够主动感知用户身材体型，进而去优化睡眠者的睡眠方案。  梦百合则在主打“0压”技术床垫，据称与人体贴合度高达97.8%，能有效分散身体压力至高可提高深度睡眠23.3%。

2022-05-16 19:06:51:睡眠保卫战：进入智能床垫“围猎时代”  人的一生有三分之一的时间都在床上度过，睡眠作为人体生存的刚需，床又作为人体睡眠的刚需，必要性显而易见。而为了能让人睡得了一个好觉，床垫行业其实已经努力了1个多世纪，经历了三次革命。  第一次是“席梦思时代”，改革开放时期Simmons牌床垫飘洋过海来到国内，带动起中国第一次寝具革命，寝具进入席梦思时代。这时期床垫产品主要围绕弹簧进行升级，代替传统的木板，也是因此床有了弹性。  第二次是“舒适时代”，这时期主要由独立弹簧与天然乳胶的应用带动起的第二次革命。  第三次是“健康深度睡眠时代”，高科技、记忆海绵等技术的频繁应用，把睡眠推到了一个彻底尊重和呵护消费者的时代。  在这三次发展史中，我国床垫行业市场格局也正发生着巨大的变化。早期国内床垫市场主要被席梦思、丝涟、舒达等这类欧美品牌占据。 但随着我国科技与技术进步，喜临门、梦百合、慕思等国货床垫不断崛起，中国床垫逐渐站上舞台的C位。  据长江证券最新《床垫行业研究报告》显示，我国床垫自上世纪90年代起逐步规模化和规范化，市场规模由1997年的3.9亿美元增长至2019年的153.3亿美元（2016 年起超过美国），复合增速18.2%，对比海外各国处较高水平。  自2016年起，喜临门、梦百合及慕思股份等新老品牌不断发力，刷新着我国床垫销量记录。喜临门在去年6.18大促期间再次夺得全网总销量第一，总销售额达到3.62亿元，力压欧美床垫品牌，并连续7年获得京东平台第一，3年全网第一、天猫平台第一。  另外，“后起之秀”也不断冲刺着上市。去年11月，主要从事健康睡眠系统的研发、生产和销售的慕思股份二次提交招股书；今年1月29日，趣睡科技也迎来了证监会对其注册阶段的二次问询。  也正是在这大众健康意识觉醒与国货崛起的年代下， 床垫行业加速朝着智能化升级方向发展。  2017年，喜临门在睡眠报告中就提出智能睡眠概念，并推出智能床垫，2020年底其成为HUAWEI HiLink生态合作伙伴，旗下产品哄睡音乐枕等五款智慧卧室终端已接入HUAWEI HiLink生态；  2021年，梦百合推出了智能睡眠系统主打三款智能产品：智能床垫、智能止鼾枕、智能电动床；  同年，慕思股份推出了慕思E6智能床垫、T10智能床垫；  但如今我国床垫格局依旧还是较为分散，有较大提升空间。华经产业研究院数据统计，当前我国床垫行业竞争格局较为分散，CR8合计市场份额约为18.66%。其中前三喜临门、舒达和慕思分别占比4.38%、3.88%和3.17%。相比之下，美国床垫行业2017年的CR3便达到了60%。   图源：华经产业研究院  另外不能忽视的是， 随着年轻一代生活、工作压力不断增大，产品朝向多元化趋势发展，从传统床具纺织品拓展到睡眠保健品和助眠APP等各个领域，睡眠经济赛道内的竞争也不断扩大。 天眼查数据，近5年我国睡眠相关企业注册数量明显上涨，目前我国有2500余家企业名称或经营范围含“睡眠、助眠、哄睡、褪黑素”，且状态为在业、存续、迁入、迁出的相关企业。  目前，小米、华为等互联网大厂均已下场，其中小米曾推出了可试睡100天“8H蓝精灵床垫”。此外，行业内助眠APP、课程以及音乐等助眠软件，或者褪黑素以及木糖醇这类治疗失眠的药物更是盛行。据2021年艾媒咨询对中国睡眠APP知名度前五调查显示，蜗牛睡眠APP知名度最高，占比为37.2%，其次是潮汐APP，占比为34%。其中，潮汐APP母公司截至目前也已获得了2笔融资。  可见的是，随着睡眠经济市场规模进一步扩大，未来将有不少跨领域赛道或企业加速“跑马圈地”的行为。发展历程最悠久的床垫行业也将迎来多方的挑战，但不论是弹簧床垫升级为智能床垫，还是如今助眠APP、褪黑素等盛行，什么才是3亿“失眠人”最为需要的？

2022-05-16 19:03:54:不论你是难入睡，还是夜长梦多，亦或是睡眠时间不足，“恭喜”你加入3亿“失眠人”大军。据《2021年运动与睡眠白皮书》显示，当下中国有超3亿人存在睡眠障碍。另据最新人口普查数据显示，我国现有超14亿人口数量，这也就意味着约4.6人里面就有1人被失眠困扰。  正是这3亿“失眠大军”，催生出万亿级蓝海。据艾媒咨询数据显示，2016—2020年，中国睡眠经济整体市场规模已从2616.3亿元增长至3778.6亿元，增长44.42%，2030年有望突破万亿元。  围绕这片蓝海，床垫行业内早已打响“睡眠保卫战”。喜临门、慕思股份、梦百合的一份份睡眠研究报告或白皮书发布，试图从了解失眠人的“心理端”找到通往睡眠经济的大门；空气弹簧、记忆床垫、体感检测等床垫及智能床垫的产品推新，似乎又试图从应用端找到用户的消费密码。

2022-05-16 18:06:17:在有些业内人士看来，未来几年，各大流媒体平台的日子或将稍显艰难：付费会员数量有可能会减少，加之高成本原创内容竞争加剧，意味着每家平台的利润都将摊薄。  付费内容没有护城河  真正的问题是：为什么许多业内人士担心，愿意为内容付费的人数，会越来越少？  答案有很多，我认为最关键的只有一个，即： 因为这个世界的“好内容”越来越多，而且最重要的是，其中一部分“免费的好内容”，稀释了另一部分“付费的好内容”的价值。  这句话有点绕，我展开说说。  首先，在整个内容疆域（包括文字，音频，视频，短视频，游戏等等），这个世界的“内容池总量”正在急速增长，但“国民总时间”就那么多，所有不断增长的内容，都在争夺人们有限的注意力，这个很好理解，Netflix就曾表示，所有抢夺人类时间的活动，都是自己的竞品，甚至包括睡眠。  现在我们假设，在所有“内容池总量”中，有80%是“不值得付费的普通内容”，10%是“免费的好内容”（你不能否认它们的存在），另10%是“需要付费的好内容”，这三者的内容数量都在等比例急速增长——其中就包括中间那10%免费的好内容，他们的数量在急速增长。  当然，另有10%付费的好内容数量也在急速增长，但请注意，它们中大多数内容的“好”的程度，与免费好内容“好”的程度，其实差不了多少，它们并不具备100%的“不可替代性”——而由于它们是付费的，所以很多人的注意力天平会很自然地向那10%急速增长的“免费好内容”上倾斜，导致为另外10%同样急速增长的“付费好内容”买单的人数下降。  换句话说，“付费好内容”并没有形成自己的护城河，对用户来说，这个世界上有越来越多的“付费好内容”的替代品，它们同样优质，且免费。当流媒体平台想要让用户续费时，这些免费且同样优质的内容，就会向这些人的内心深处隐隐招手：“来我这里吧，我同样精彩，而且我免费。”   结语：“内容为王”是一句空话  众所周知，流媒体平台笃信“内容为王”，但恕我直言，这更像是一句因为商业模式不清晰，导致他们在“壮胆走夜路”时，给自己鼓劲的空话。  因为在整片内容丛林（包括电视，电影，音乐，游戏，综艺，等等），各种各样的“王”实在有些过剩，这些不同领域的“王”们不是“王不见王”，而是经常相遇，它们是在同一片时间战场相互竞争，彼此蚕食，争夺人们有限的注意力。  在它们中间，没有哪一个“王”可以一统江山，一呼百应，它们都需要使尽浑身解数，才能博得人们有限的青睐——倘若这时，当某一个“王”想要让人们付费驻足，人们的注意力资源就会很自然地倾向到其他免费的“王”身上。  没办法，在优质内容喷涌的时代，现实就是这么残酷。

2022-05-16 17:14:18:作为“国之根本”的教育行业，有着无限的可能性，STEAM教育一度站在聚光灯下。  STEAM是科学 （Science） 、技术 （Technology） 、工程 （Engineering） 、艺术 （Art） 和数学 （Mathematics） 五个学科英文单词的首字母缩写，其本质是整合多学科的一种教育方式，强调学科的融合性、多元性与包容性，培养学生的创造力和动手能力。  这个词是舶来品，在2014年左右被引入国内，在教育实践中常被细化为三种教育类型：科学素养类、机器人编程类和软件编程类，与“编程教育”、“素质教育”的概念都有所交叉。  政策端的牵引是刺激行业规模扩张的重要因素。  2017年，国务院印发的《新一代人工智能发展规划》中特意提及：“在中小学阶段设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。” 2019年，教育部印发《2019年教育信息化和网络安全工作要点》，推动在中小学阶段设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育。2020年，教育部又发文表示已制定相关文件推动和规范编程教育发展、将其纳入中小学相关课程以及培养培训能够实施编程教育相关师资的政策内容。各地教育部门同步探索和跟进。  在产品和服务层面，不断有创业公司冒头，一条产业链也逐渐清晰，有ToB/S的服务商，提供科学素养、软件编程、机器人编程的内容、服务和教具，有B2C的的教育机构。   图源：艾瑞咨询报告  在阐述产品思路和布局时，童心制物的王建军分析说， 他将教育拆解为三大环节：底层是原理性的知识和技术；中间是内容和师资；上层是一个“出口”，即考试、筛选的环节。而相比传统学科，STEAM教育中，多了一个基础设施环节，即相关的软硬件。  顺着这个思路，童心制物的Makeblock品牌布局了这个链条的头尾环节，作为基础设施的机器人产品和作为出口的赛事。其产品线有模块化的可编程电子积木平台「神经元」、一体化的编程教育机器人「程小奔」、针对不同学习阶段机器套件，以及配套的软件APP。赛事方面，童心制物举办了MakeX机器人挑战赛，从2016年开始入驻世界机器人大赛。   Makeblock产品线  在产品研发的逻辑上，王建军提到两点，一是降低创造的门槛，二是扩大创造的边界。  可以科技CEO杨健勃在与「深响」的交流中， 将此总结为“低门槛和高天花板”之间的矛盾， 即产品能让更多人简单上手拼接，同时又能支持更多玩法。可以科技旗下的旗舰产品叫可立宝ClicBot，是一款机器人球状模块套件，不同套装的模块数量不同，机器人的形态需要使用者来拼接创造。赋予每个模块更强的性能，是解决延展性问题的途径。  它们最终要解决的问题，都是培养使用者的动手能力和创造力。  教育机器人踩在多个行业、赛道的交叉点，入局角色众多，有巨头如小米、百度，有机器人/AI公司，有玩具公司如乐高。从产品呈现上看，依靠不同背景各家思路也有所差异。小米投资、与九号关联的公司积木电顽根据街机、提琴、烹饪等玩法开发了不同模块套件；大疆的教育线产品有「机甲大师」 、无人机、课程于虚拟编程平台、AI教育套件等；优必选很早开始做人工智能教育，推出机器人硬件和课程体系；乐高在90年代就把编程能力放到了自家的积木里。   乐高教育线产品  那市场接受度如何？  不可否认，需求是真实的。编程机器人的使用者是学生、儿童，为教育买单的是学校和家长， 他们的诉求可以归结为三点：一是拓展孩子兴趣、培养对前沿科技的掌握能力；二是为了升学提供筹码，机器人奖牌、证书成为新的硬通货；三是学校为响应政策做出行动。 在应试体制下，竞争带来的焦虑感不可避免，由此为编程教育付费的功利性与STEAM教育的理念似乎相悖，但是理念正在慢慢转变。  “家长也想享受和孩子一起做一件事的机会，而且这件事是更健康的一种娱乐体验，在年轻一代家长中，焦虑感在逐渐减退。”杨健勃说。  政策刺激、产品出现、消费者端的诉求，是教育机器人行业成立的基础。据艾瑞咨询数据，2021年我国STEAM教育市场规模422亿，其中机器人编程类259亿，软件编程类147亿，科学素养类16亿，预计未来三年CAGR16%。  但所谓的百亿市场，在教育这个以“慢”为标志性特征的行业，没那么好做。   《机器人总动员》剧照  教具还是玩具？  首先是产品问题，现在市面上产品众多、品牌繁杂，但是质量、性能参差不齐。 很多百元价位的“机器人产品”只是空有形态，功能上非常薄弱，而且背后没有充实的内容支撑。用户或许一时图新鲜，但很快就把它放 在边上积灰了。  “教育机器人这个领域其实没有特别高的技术门槛，要做出来并不难， 难点是怎么去做到简单易用，里面涉及到用户体验、系统整合。 ”王建军说。为此，在技术上，要去解决结构、电子和软件三方面的问题。举例而言，模块化的机器人，每个模块的AI感知能力，比如视觉、语音等，可以决定其拼接后的成品可实现的功能。  而且，更多竞争对手来了。  在双减后，教培机构积极转型自救，一大出路就是做智能教育硬件。双减之前，猿辅导、作业帮、新东方、网易有道等企业为了降低获客成本，增加流量入口，就推出了多个智能教育硬件产品。现在，更是“内容+硬件”更是成为发力点，猿辅导推出“小猿智能练习本”、斑马智能学习机G1；作业帮推出「碳氧」这一智能教育硬件品牌；学而思网校近期还发布智能硬件学习系统等。  虽然在形态和功能上，这些智能硬件产品与编程机器人有明显差异，但在金钱和时间维度上，它们都是竞争者。  一级遇冷、竞争日益激烈，在此环境下，垂直领域的专业公司需要更清晰的产品和商业规划。他们常面临的一个抉择是“选B端还是C端？” ，这是两个有着不一样的商业模型、产品需求和销售策略的市场。  B/S端的思路是通过或不通过经销商向教培机构和学校提供教具，或是一些政府合作项目。  难点也很明显，一是双减过后很多教培机构走向了关门的结局；二是学校开支预算和政策有强相关性， 虽然“编程”在政策中被屡屡提及，但是毕竟目前没有大规模纳入考试范围，与体育、美术、音乐等其他已有更高分值的素质教育学科在抢夺资源时并没有优势。  而且即使公司能提供教具，课程内容缺乏统一标准、师资层面不完善的事实，需要公司提供的是一套更完整的解决方案，但是STEAM本就是强调交叉、发散的学科，课程制定也要更因地制宜。 对于公司来说，显然成本更高，而且很难规模化。  疫情之下，线下教学和比赛的展开受阻，对于从业者而言，又是一次打击。  再看到C端，编程机器人产品在消费者认知层面没有完全打开，对于很多家长来说，并不能很好理解其价值何在。 “有教育属性的机器人”这个定位常会陷入一个窘境，可玩性不如玩具，价格还没有优势，教育效果又很难评估量化。  杨健勃告诉「深响」，现在可以科技ClicBot产品主要消费者还是中产、高知家庭，很多家长自己有互联网或科技行业背景，他们对于标价上千的套装有更高接受度，而且了解编程的重要性。  “目前我们在做的更多是教育客户，这是个很大的蓝海市场，现在的渗透率还很低”。杨健勃说，可以科技有计划推出价格更低的入门套装，吸引消费者。   可以科技ClicBot的玩法  很多问题，归根结底，还是STEAM教育与中国应试体制之间的矛盾。  “从政策的大趋势和对未来的人才需求来看，STEAM教育必然会发展很快，但问题是，你可以通过试卷来考察知识，但是没办法去考察创造，它本身就不应该有一致的评判标准。”杨健勃说。  可以科技依旧把市场重心放在C端市场，并把娱乐性定义在了教育之前，“乐是核心，教是结果，孩子如果会主动探索，教育一定会相伴而来”。Clictbot的先发市场是海外，国内销售量在近两年增速很快，还开了线下体验店。  为增强用户粘性，除了产品本身，可以科技将一部分精力放在了创作者社群上。用户在社区中上传自己的机器人作品，学习其他人的创意，官方每月会举办主题比赛，形成一个健康循环的社区氛围。据了解，目前在App上，每个月更新的UGC内容数量超过1万条。  童心制物则在产品线上做出了更多探索。撇去“教育”，从更本源的“解决创造的问题”出发，童心制物在2020年后开设了Xtool品牌，提供激光切割器等各种制造类工具。目前，其主要的产品营收来自于海外，用户群体也不再仅仅是STEAM教育的对象。  “这个方向是正确的，比很多虚头虚脑的东西好太多了，但是很不幸的是，STEAM教育要起势太难了。现在国内的编程机器人市场，我们没有设定太高的目标，就顺势发展吧。”王建军如是说。  STEAM是个无比正确的理念，在中国语境下，却还没有一套可行的方法论。往B/S端走，受政策牵引大，商业模式复制难度大；往C端走，编程能力在家长心中的排名远远不如语数外、中高考成绩。 若依托STEAM教育的发展做编程机器人，或许只会给公司带来桎梏。  对于儿童教育来说，如何寓教于乐是个长期问题，解决问题的不同方式正是创新空间所在。产品性能的提高、对安全问题的重视、教育理念的转变，都是行业往前走要考量的因素。

2022-05-16 17:08:42:与其他学科如语数外等不同的是，除了线上、线下培训机构，编程教育带来了新的硬件需求，而机器人正是最好的载体之一。  趋势下，许多垂直领域创业公司涌现，童心制物、可以科技、鲸鱼机器人、咪咪兔等，优必选、大疆等机器人公司也做起了教育产品线。各类机器人大赛如火如荼展开，颇有从前奥赛的地位。企查查数据显示，近5年来，教育机器人相关企业注册量整体呈上升趋势，我国现存教育机器人相关企业637家。  但是，近两年来，潮水在撤退。  据企查查数据，2020年新增教育机器人相关企业179家，同比减少2.19%，到了2021年，新增数字只有48家，同比减少73.18%。双减之后，“利好STEAM教育”、“STEAM教育迎来春天”的声音不少，但实际情况是，预测并没有快速兑现，一度在一级市场吃饱的少儿编程、教育机器人项目几乎是门可罗雀。 

2022-05-16 16:42:07:虽然政府引导基金手握大量资金，并在市场中十分活跃，但不少GP对投资界表示，“政府的钱并不好拿”。  政府引导基金对GP的注册地、返投比例等有较为严格的规定，这让GP在选择政府引导基金时需要考虑很多因素，比如当地的产业资源和环境、政府扶持政策、有多少上市公司等等。毕竟两者是双向选择的关系，某政府引导基金负责人曾对投资界感慨，“不是每支引导基金都能投出去”。  今年，受新一波疫情、美国缩表加息以及俄乌冲突等宏观环境和地缘政治的影响，国内VC/PE募资、投资金额均出现的大幅下滑的现象。 纵观中国创投历史，每一次淘汰赛都先从募资开始。  所以，尽管政府引导基金自身的发展也面临一些问题，但在募资难没能得到有效缓解前，政府引导基金仍是当前行业内的主力LP之一。而且，政府引导基金的运作，相较于以前已经越来越专业化。  尤为对于美元基金团队，认真研究解读各地政府引导基金的投资偏好，学会与政府引导基金打交道，已经成为一门迫切的必修课。

2022-05-16 16:40:20:湘江基金是位于湖南长沙的湘江基金小镇。2019年5月，湖南省唯一由省政府授牌的基金小镇——湘江基金小镇正式开园。截至今年3月底，湘江基金小镇存续注册机构444家，总认缴规模1166亿元，入驻机构累计对外投资项目918个，投资金额423亿元，其中湖南省内投资项目261个，投资金额174亿元。且小镇入驻机构已累计支持赋能上市公司（含过会）52家。

2022-05-16 16:37:01:子基金组织形式为合伙制，主要投资包括先进制造、新材料及新能源、新一代信息技术、医疗健康及生物技术、消费及社会服务等产业链

2022-05-16 16:06:04:因为马可利夫政治人物身份，GTA 和 MyCar 受到大量媒体关注，可随着媒体的不断深挖，GTA 利用造车项目骗取投资的真相开始显露，同时也引起美国政府的注意，并针对 GTA 的业务发起调查。  随后，美国移民部门在对 GTA 调查后发现，整个 2015 年，GTA 在美国仅生产了 25 辆汽车，销售量为 0，截止到当年年底 GTA 全职人员，只有 75 人。   而美国密西西比州审计署也对 GTA 发起调查，发现 GTA 提供的就业岗位还不到 100 个，远远不足当初王晓麟承诺的 25000 个，投资移民项目，最终泡汤。  终于在 2018 年，GTA 申请破产，王晓麟的骗局 1.0，随之宣告结束，但造车骗局 2.0，早已悄然进行。  从 2011 年开始，王晓麟把目光投向国内，先后找到鄂尔多斯和长沙市政府，但合作都是无疾而终。

2022-05-16 11:35:37:前两天金肥新闻说返乡不用报备，全部接纳，结果是骗人的，一下车全拉去隔离
