
2022-05-20 10:06:55:该法案由得州共和党参议员克鲁兹(Ted Cruz)、明尼苏达州民主党参议员Amy Klobuchar和康涅狄格州民主党参议员Richard Blumenthal共同发起，是国会正在传阅的旨在限制大型科技公司权力的立法提案中最激进的法案之一。 这项名为《数字广告竞争与透明度法》(Competition and Transparency in Digital Advertising Act)的法案将禁止每年处理超过200亿美元数字广告交易的公司参与数字广告生态系统中一个以上的业务。 这将直接影响Alphabet Inc. (GOOG)旗下的谷歌。在连接在线广告买家和卖家的每一个环节上，谷歌都占据着主导地位。谷歌运营着帮助企业销售和购买广告的工具，以及帮助交易在瞬间达成的竞价行或交易所。 根据该法案，谷歌将不能再继续从事所有这些业务。Lee在接受采访时说，“当谷歌同时充当卖家和买家，还经营一家交易所时，他们就在市场上获得了不公平、不正当的优势，这种优势不一定反映出他们所提供的价值。当一家公司可以同时扮演所有这些角色时，它就可能做出伤害所有人的行为。” Lee说，实际上，该法案可能会要求谷歌剥离其2008年收购DoubleClick Inc.后建立的数字广告业务的很大一部分。他说：“这是一项规模巨大的业务。”谷歌的“网络”业务，包括第三方用于购买和销售广告的工具，在2021年创造了317亿美元的收入。 从法案颁布开始，相关公司将有一年时间来遵守新法规。 谷歌发言人说：“谷歌和许多竞争对手的广告工具帮助美国网站和应用程序为其内容提供资金，帮助企业增长，并帮助保护用户免受隐私风险和误导性广告的影响。” 这位发言人补充说：“打破这些工具会伤害发行商和广告客户，降低广告质量，并带来新的隐私风险。在通胀加剧的时期，这将阻碍小企业寻找简单有效的在线增长方式。真正的问题是低劣的数据经纪商，他们威胁到美国人的隐私，并向他们发送大量的垃圾广告。”

2022-05-20 09:34:38:有约60亿美元用于培训乌克兰军队和为其供应物资，另有约90亿美元用于在美国的部分武器被运往乌克兰之后补充美国自身的武器库存。 五角大楼发言人柯比(John Kirby)周四表示，美国计划通过这一最新援助计划向乌克兰提供的军事装备包括18门榴弹炮、18辆用于牵引榴弹炮的战术车辆和18根炮管。这使美国承诺提供给乌克兰的榴弹炮总数达到108门。 约有39亿美元将用于支持部署在该地区部队的情报、设备和艰苦条件津贴。该法案的内容还包括为乌克兰难民提供的人道主义援助、为乌克兰政府提供的约88亿美元经济援助，以及旨在缓解战争造成的粮食匮乏和高价格的逾50亿美元。 美国司法部将获得6,700万美元，用于帮助支付扣押和出售俄罗斯寡头的游艇或艺术品等被没收财产的费用。

2022-05-17 15:03:31:河北省中部城市迁安的一些居民被要求交出家里钥匙，还有些人的家门被铁丝封控。一段视频显示，在江苏省，有防疫人员进入居民家中，在屋内喷洒消毒药水，并将冰箱内的物品拿出，这引发了有关“强闯民宅”的讨论。 与谭德塞共同出席上述新闻发布会的WHO执行主任Michael Ryan表示，必须权衡抗疫政策及其对社会和经济的影响。 他表示，所有这些行动都应对个人和人权展现出应有的尊重。

2022-05-17 10:43:04:5月16日，花旗银行（中国）官网发布《关于花旗银行全球速汇通服务变更的通知》称，自2022年6月17日起，用户将无法通过花旗全球速汇通服务向美国花旗银行账户进行转账或接受来自美国花旗银行账户的汇款。这也就意味着，其他国家/地区也将无法使用花旗全球速汇通向花旗银行中国的账户进行转账。  #月光新资讯

2022-05-17 09:27:35: 《求是》发表习近平在去年中央经济工作会议上的讲话《正确认识和把握我国发展重大理论和实践问题》。 他要求，吸取一些西方国家经济“脱实向虚”的教训，不断壮大实体经济，创造更多高质量就业岗位；加大人力资本投入，提升教育质量，加强职业教育和技能培训，切实防范规模性失业风险。 他重申，当年一些拉美国家搞民粹主义，高福利养了一批懒人和不劳而获者，结果财政不堪重负、落入中等收入陷阱长期不能自拔。福利待遇上去了就下不来了，搞超出能力的福利主义不可持续、必然会带来严重的经济和政治问题。 他分析，中国经济金融领域风险隐患不断的原因包括：三期叠加长期积累、监管能力和制度缺陷、借债人野蛮行为、官商勾结和腐败、经济周期变化。他要求，加强金融法治建设、探索建立定期修法制度；压实地方、主管监管、企业自身三方责任；提升监管科技水平和队伍建设；研究制定促进金融机构兼并收购和化解不良资产的支持政策。 他指出，以煤为主是基本国情，实现碳达峰必须立足实际；要多渠道增加能源供应，决不允许再次发生大面积“拉闸限电”这类重大事件。 （新华社）

2022-05-17 09:25:28:据韩联社引述消息人士，15日，朝鲜方面向中国政府就防疫物资等相关援助提出请求，现双方正进行协商。 先前出于防疫考虑，中朝两国间陆路交通及航班往来处于完全中断状态，预计待援助措施决定后，经两国协商会暂时允许陆空交通恢复运行。据悉，中方防疫专家或医疗人员也将赴朝提供必要的帮助。 （韩联社）

2022-05-17 09:22:54:足球报报道称，2023年亚洲杯易地举办系因亚足联提出了“比较严苛的开放条件”，要求亚洲杯完全对参赛球队、工作人员、赞助商、媒体人员以及球迷开放。中国方面无法满足。 有消息显示，亚足联要求全面开放，也是考虑到亚洲杯商务开发。最终，经亚足联、中国足协及2023年亚洲杯组委会共同协商，2023年亚洲杯将易地举行。 此外，足球报了解到，中国也不会举办2027年亚洲杯。 （足球报官方微博）

2022-05-17 09:19:12:中办日前印发《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》。 探索建立离退休干部流动党员流出流入地党组织双向共管机制。离退休干部党员出境要严格按照有关规定办理手续。 有效发挥微信群等互联网群组在离退休干部党员教育管理等方面的作用。 离退休干部党员特别是担任过领导职务的干部党员要严守有关纪律规矩，不得妄议党中央大政方针，不得传播政治性的负面言论，不得参与非法社会组织活动，不得利用原职权或职务影响为自己和他人谋取利益。坚决反对和抵制各种错误思潮，坚决反对享乐主义和奢靡之风。 发挥党组织管理监督作用，发现有苗头性倾向性问题的，以及群众对其有不良反映的要及时谈话提醒；对违反纪律规矩的，依规依纪严肃处理。 （新华社）

2022-05-17 09:17:35: 俄罗斯总统普京表示，芬兰和瑞典加入北约不会给俄罗斯带来威胁。 普京在集安组织成员国领导人峰会上称：“至于（北约）扩张，以纳入包括芬兰和瑞典两国新成员。我想通告您们的是，尊敬的同仁，俄罗斯和这两个国家间没有问题。因此，从这个意义上说，通过这些国家加入的扩张并不会对俄罗斯构成直接威胁，但是将军事基础设施扩展到这些国家会引起我们的回应。回应是如何，将取决于对我们造成的威胁来评估。其实，问题是凭空制造出来的，我方将做出相应的反应。” 集安组织发布联合声明称，该组织成员国领导人认为降低欧亚大陆的紧张程度很重要，并表示愿意与北约展开互动。 （卫星通讯社 1，2）

2022-05-17 09:15:41:260余名亚速钢铁厂守军撤离。 周一傍晚后，几辆巴士在俄罗斯军车的陪同下驶离钢铁厂。乌克兰国防部副部长安娜·马利亚尔称，53名受重伤的战斗人员被送往马里乌波尔以东新亚速斯克的一家医院。另有211名战斗人员通过一条人道主义走廊撤离到奥莱尼夫卡（Olenivka）。 马利亚尔说，营救钢铁厂内剩余战斗人员的任务正在进行中。她称赞马里乌波尔的捍卫者为乌克兰重新集结部队以及获取帮助争取了时间。“他们就完成了所有的任务。但用军事手段解除对亚速钢铁厂的封锁是不可能的”。 乌克兰总统泽连斯基表示，将战斗人员从亚速钢铁厂撤离到分裂分子控制的领土是为了拯救他们的生命。他说，“重伤者”正在接受医疗救治。“乌克兰需要活着的乌克兰英雄。这是我们的原则”。 目前仍不清楚这些人是否会被认为是战俘。马利亚尔说，将为他们回家制定一项交换协议。泽连斯基也称，将为他们回家继续开展工作，但这需要考虑周全和时间。 （美联社）

2022-05-17 09:11:30:为帮助缓解美国面临的奶粉短缺问题，美国将允许婴儿配方奶粉制造商雅培重新启动其最大的国内工厂，并增加从外国的进口。 根据一项由美国司法部代表美国食品药品监督管理局（FDA）提交给法庭的协议，雅培必须与外部专家合作，在密歇根州斯特吉斯的设施中提高标准并减少细菌污染。雅培表示，恢复生产后，新产品需要八到十周才能开始进入商店。该公司没有制定重启制造的时间表，该时间表必须由FDA批准。 一月，FDA开始调查四名食用雅培工厂配方奶粉的婴儿所患的细菌感染，其中两名婴儿死亡。二月，该公司停产并召回了几个品牌的配方奶粉，进一步恶化了因供应链中断和囤积而收紧的供应。 此外，FDA预计将于周一晚间宣布更多措施，允许更多外国进口奶粉进入美国，以解决供应问题。 （美联社）

2022-05-16 16:04:33:赛麟造车骗局的整个框架，才为外界所知，简单梳理一下，就是伴随着 2 个造车阶段的 2 起连环骗：第一阶段，王晓麟靠 2 根大腿骗取投资移民 1.295 亿美元。   王晓麟，1989 年本科毕业于湘潭大学法律系，之后在 1999 年在杜克大学获得法学博士和国际比较法法学硕士学位。  在正式步入汽车行业之前，王晓麟的个人标签，一直是精英律师和赛车爱好者，并且借着律师身份结识大量的美国政商界人士。  直到 2007 年，第一个“大腿”仰融找到王晓麟合伙造车，想要在汽车行业东山再起，这里的仰融，就是前华晨汽车董事长，此时正因涉嫌贪污国有资产而被起诉。  而王晓麟也借此机会正式进入汽车行业，其造车项目，被命名为 HKAC，仰融占股 80%，王晓麟占股 10%，其余股份分配给其他公司股东。  由于缺少启动资金，王晓麟把目光转向美国密西西比州的 EP-5 投资移民项目，以 HKAC 落地密西西比州，增加当地就业为条件，通过吸引投资人的投资，让州政府发放移民签证。  但后来，这个项目因为仰融的敏感身份而不了了之，EP-5 项目也就难以为继。  之后，王晓麟的第二个大腿出现 —— 泰瑞・马可利夫（Terry McAuliffe），一位美国政商两界赫赫有名的大佬。  在马可利夫的穿针引线之下，凯雷德能源投资基金投资合并了 HKAC，成立了王晓麟的第二个造车项目 ——GTA（WM GreenTech Automotive）。  投资移民计划，也在马可利夫的加持下顺利进行，据统计，在 2009 年到 2013 年期间，GTA 通过投资移民计划，获得的中国移民投资人的融资高达 1.295 亿美元。
