
2022-05-20 20:47:11:国务院全体会议决定任命李家超为中华人民共和国香港特别行政区第六任行政长官，于2022年7月1日就职。     李家超发表声明，表示衷心感谢中央人民政府的任命，深感荣幸，亦知责任重大，将忠诚地、坚毅地肩负使命。 （新华社，新闻联播，港府新闻公报）

2022-05-20 18:26:41:此外，认知科学也告诉我们，如果某个决策很重要，那么人们有可能会摆脱当前情境的影响，他们会努力通过推断、猜测，以及利用过去的知识和经验去分析这个决策。他们会发挥自己的想象力，尽可能地预测未来，并以此为依据来做出决策。确实，正如沙克尔所指出的，“每个人都会发挥自己的想象力，努力想象未来的样子，这种想象过程是其决策过程中一个至关重要的组成部分。”依据沙克尔等人的这种洞见建立决策模型的一种方法是：假设行为主体对自己身处的环境形成了某种个人信念或假设，也有可能是一系列信念或假设，即内部模型，并且不断地对他们的信念或假设进行更新。这也就是说，当他们在探索时，他们以此为依据不断对自己的行动和策略进行调整、舍弃和替换。[7]总之，他们是在利用归纳不断前行。[8]

2022-05-20 14:38:11:对高管薪酬的审查是更广泛趋势中的一部分。她的公司估计，全球有1.4万亿美元资产由股票基金管理，这些基金在做投资决定时非常强调ESG标准。 根据《华尔街日报》的分析，去年有9位首席执行官获得了至少5,000万美元的薪酬待遇，而2016年只有一位。投资管理公司路博迈(Neuberger Berman)的投资管理总监Caitlin McSherry说，这种不寻常的或大额的一次性奖励正在引起更多关注。她说：“这是股东们将会更多关注的事情，围绕一次性奖励的逻辑。”

2022-05-20 12:19:39: 最后也聊聊架构师  这是来自于阿白老师的文章《架构师到底是做什么的？》，越是琢磨，越觉得深以为然。其中提到了好的架构师的画像和不好的画像，如下图，与大家共勉。   从我个人的成长经历看， 架构师很重要的一点要学会“权衡”，既要兼顾当下痛点也要符合未来一定时间的发展，既要保留未来的可扩展性也要避免过度设计。 选择什么样的时间节点、什么样的业务场景以及什么样的架构迭代策略至关重要，这些决策的关键在于判断和取舍，需要结合深刻的业务思考乃至组织架构去做权衡落地。  和大家分享一点点不算经验的经验：    快速学习  快不是一个速度问题，也是一个判断或者标准问题。面对一个全新业务场景，如何能够识别20%的关键业务路径、关键业务痛点，如何短时间把自己变成业务专家，这是一个架构师基本的素质。我的经验就是要去「吸金式」的思考，带着问题主动思考，客户是谁？有什么诉求？需要解决什么样的问题？我们能提供什么样的价值？多问为什么？这也需要长时间的刻意训练。    不要屁股决定脑袋  要跨角色、跨层级去看待业务问题，这个点容易陷入说教，说实话我自己做得也未必到位。但是时刻提醒自己的思考是否被局限，在哪一个维度，是 Have-do-be，还是 be-do-Have ，同时要一直提醒自己不要屁股决定脑袋。    提升思考能力和对于技术原理或本质的理解  我觉得这是最底层的能力，业务开发中我觉得最大的两个难点：一是逻辑的复杂性，二是需求的变化性。我们不应该把大部分时间花在寻找解决方案上，而应该花更多的时间在选择解决方案上。这就要求我们对业务全局、行业深度、技术视野、技术深度、业务共性、个性特征等等形成自己的认知。权衡取舍，取什么舍什么？该怎么取怎么舍？那个度在哪里？唯有思考，自驱，累积和坚持，勇猛精进，志愿无倦。

2022-05-19 09:17:18:一种标准的反对性观点认为，如果允许行为主体的推理不是演绎式的，那么就意味着接受任意性的存在。靠什么去阻止行为主体，不会在这种随意的信念或行为中进行特别的选择，以达到某些有利的结果呢？这种情况当然是有可能发生的，但是这并不能证明退回到那种不切实际的“理性”行为模型的合理性。我们强调的观念是，不能为了简化分析而假设某种行为，而必须假设能够使模型更符合实际的行为。

2022-05-18 16:28:49:022年2月，马斯克出现在德州南部的SpaceX发射场。  这个名为Boca Chica的墨西哥湾边境小镇（同时是野生动物保护区），正被改造成宇宙飞船工厂，原住民纷纷被劝离。为了NASA的发射许可执照，马斯克正在努力与监管部门周旋，力图证明巨大的发射架、噪音与掉落物不会对环境造成影响[15]。  他站在宏伟、漆黑的Starship阴影下深深叹了口气：“这些天来，文明感觉有点脆弱，” 解决思路一如既往：尽快在火星上建造一座城市。

2022-05-18 14:14:46:在提交给华盛顿联邦法院的诉状中，司法部称，Wynn在2017年与时任总统特朗普(Donald Trump)及其政府成员就帮这个忙进行了接触，以保护他当时在中国赌博中心澳门的商业利益。

2022-05-18 11:59:25:斯克每周的工作安排很紧张，不仅要在特斯拉与SpaceX之间周旋，还要抽时间和家人共度周末。  他将每天的日程分为「5分钟」时间块，把任务限定在5分钟之内完成。   同时，他还不断思考自己在做什么，以及怎样才能做得更好，以此将严格的日程安排与专注于优化高效结合了起来。  历史上，本杰明·富兰克林的时间管理可谓经典。他是美国著名政治家、科学家，恐怕是所有名人中最严谨规划每一天的人了。   富兰克林的生活得很规律，他每天都有严格的时间表，他还在每天早上决定一个当天的目标，到了晚上会问自己今天一天都完成了些什么。

2022-05-18 11:42:24:转而我们应该在专精职业技能后（一般需要个三到五年），有意识地打造自己成为乙方的能力，什么叫成为乙方的能力呢，就是开辟与自己主业相关的副业的能力，注意这里的副业不是直接叫你开搞微商哈，一定要能辅助自己的主业发展，比如做技术的、就可以考虑先打造一些自己的影响力，未来给一些公司做咨询或者写一些技术文案都可以。  发展乙方能力这块，也有一个坑，就是有人想，做技术的那副业天然就是接私活项目啊，这个接私活一定要慎重，国内网上找个人接私活的一般都是想省钱的，谁报价低找谁，有种陷入另一种内卷的感觉。还是要想想怎么赚企业的钱。  其实不管多成功，是人就会焦虑，只不过有人是没有方向的焦虑，有人是怎么发展的更好的焦虑，希望我们都能早日习得和焦虑相处、让焦虑推着我们前进的心态。  以上这些就是最近跟几个技术老兵聊天请教怎么对抗焦虑时，他们或多或少都提到的一个方向，这几位有人专精存储技术方向，让自己成为存储领域的专家。有人踩上流量红利，靠着自己努力成为圈内大佬。有人从高中开始就各种折腾技术项目，工作了出书、技术大会刷存在感等等，这里向大家推荐这五位老兵，一起看看他们的故事吧。

2022-05-18 08:33:02:宏观特征选择  在宏观层面上进行特征选择，我们往往筛选一些全局性的覆盖范围比较广的特征，例如：人生阶段、资金情况等，每个客户都可以从这两个维度拆分，而且不同阶段能够反映出的信息足够多。  人生阶段： 在校学习、工作就业、恋爱阶段、购买大件、成立家庭、孩子入学等； 资金情况： 兜里没钱、解决温饱、月月盈余、一定积蓄、生活富裕等。 通过对这两个维度的理解，我们可以拆解出比较多的信息元素，例如：恋爱阶段/月月盈余的人生活上相对舒适，会有一些情感需求消费，例如：珠宝、旅游、节假日礼品等，也会适当进行投资理财。  而工作阶段/兜里没钱的人大多的状态为刚工作，工资不高，在消费上会先解决生活所需，投资理财也不会过多涉及。  不同阶段的人在消费观和金钱观上的表现不尽相同，而企业需要做的就是梳理类似如下表格，拆分人群并做深度洞察：   表一  在这些特征洞察的基础上，企业会对各个子客群进行一些常规预判，对客户的基本属性、认知观念有一个全面的认知。  2. 宏观画像构建  从宏观特征上构建客户子客群的画像主要是描述客户的基本属性和常规认知，例如：在校学生往往兜里没钱，基本解决温饱，其经济来源多来自于家庭供应。  但不排除有大学创业，小有成就，月月盈余的状态，这种人群整体数量不会特别多，而且这种社会状态跃迁的群体适合进行独立分析，或许会有惊喜发生。  画像描述时，不仅需要结合较多信息，同时也需要确定画像的描述方向，例如：描述其消费观、金钱观、兴趣爱好等，从确定的方向上探索已有数据，确定其画像差异：   表二  在表二特征的基础上，描述出总体的的画像原型：   表三  这一画像是通过对表二的理解和组合构建形成的，从整体形象出发，描绘出画像的关键特征，这需要一定的业务抽象能力和特征理解能力，拆解出的画像符合企业的经营方向，能够在客群经营过程中有所应用。  3. 场景画像勾勒  上面两个步骤是我们与客户初相识的过程，从第一次见面、第一次交谈等行为中对客户的基本特性、兴趣爱好有一个初步的认识。此处提到的场景画像则是对宏观画像进行二次拆分，基于一定的事件和交互，从某一指标方向出发，定向梳理出画像结构。  宏观画像和场景画像的区别在于宏观画像相对稳定，能应用很长一段时间，所探索的特征也是一些社会性比较强的特征，不受场景约束，场景画像则重点沿着某一场景目标进行细分，画像随场景变动，例如：   表四  在场景画像划分时，通常是按需切分，如表四结构，则可以把资产提升作为核心指标，从资产提升角度，拆分企业主等人群的相关特征。  例如：在提升企业主人群的资产提升占比时，可以从交易渠道是否打通、资产流动是否频繁、出入账是否对等、对某类产品是否有倾向、活动时间是否规律等维度切分，探索客户的倾向性特性，进而在明确倾向性的基础上梳理触达时机和方案。  如果能够从资产提升的维度再进行一次拆解，则各个画像的描述会更加完整，例如：   则企业主等客群就可以在上面维度的基础上添加理财购买倾向、入金场景有哪些、资金转出用途等维度探索场景画像，同时对经营方向也有更细粒度的认知。

2022-05-18 08:29:02:白领人群：年轻多金，薪资较高，精通某一技能，工作时间弹性较大，经常访问XX银行，对XX理财产品访问较高，电话触达响应率较高，微信和短信响应较低，邮件回复率较高，出差频次较高，长期购买股票，投资占比超总收入50%。  通过这样的描述，我们基本可以确定这一类型的客户讲究效率、喜欢直接沟通、抗风险能力较高且有投资能力，对应投放可以以直接简洁的方式，投放的产品强调收益，同时采用电话直接营销并邮箱发送邮件补充。

2022-05-17 20:21:25:纳瓦尔把自己的这一套原则和经验总结为一句简单的话：就是把自己产品化。  “把自己产品化”，这句话有两个重点，一个是“自己”，一个是“产品化”。  “自己” 具有独特性，“产品化”是发挥杠杆效应；“自己”具有责任感，“产品化”需要专长。因此，这两个重点就可以概括上述所有的理念。如果想要实现致富的长期目标，你需要先问问自己：“这是有需求但无从获得的东西或者服务吗？  得到肯定的答案后，再问问自己：“我实现产品化了吗？我实现规模化了吗？我择规模化的方式是劳动力、资本，还是代码或媒体？”  “把自己产品化”很难，可能要花几十年，但是并不是要花几十年执行，而是要把大部分时间用于思考：我能提供什么独特的价值？我能承担多大的责任？我有哪些杠杆可以撬动？

2022-05-17 20:17:51:纳瓦尔说，于我而言，我希望单纯靠判断力来获得报酬，而不是靠劳作。我想让机器人、资本或计算机完成实际工作，而我只靠判断力赚钱。我认为每个人都应该立志掌握某些领域的专业知识，并以此赚取经济回报。如果能够在实际工作中最大化地利用杠杆，无论是机器人、计算机，还是其他任何人或技术，那么我们都可以成为自己时间的主人，因为没有人会考核我们在工作中投入了多少时间，我们只需要对自己的产出负责。  可以想象，对一家市值1000亿美元的公司而言，如果在判断准确率为75%和85%的两个人之间选择，那么公司会愿意支付5000万美元、1 亿美元，甚至2亿美元聘请准确率更高的人担任决策者。因为多出的10%的判断力对于引导企业的方向极具价值。  首席执行官的报酬之所以很高，就是因为杠杆效应。在判断力和能力上，毫厘之差都会有天壤之别。在实际操作中展现出色的判断力，拥有可信可靠的判断力，这一点非常关键。巴菲特之所以被称为“股神”，是因为他的可信度极高。他对自己的业务极为负责，一次又一次在公开场合做出正确的判断。他以高度正直著称，赢得了社会的充分信任，加上他判断力出色，所以人们敢在他身上押上不计其数的筹码。没有人问他工作 有多努力，没有人问他几点起床、几点睡觉。大家都说：“巴菲特，你只要把业务搞好就行了。”  要具有出色的判断力以及高度的责任感和优秀的业绩记录，这几点至关重要。普通人把时间浪费在短期思考上，浪费在毫无价值的繁重工作上。而巴菲特会用一年斟酌判断，然后用一天采取行动。他一天的行动可以影响未来几十年。

2022-05-17 20:03:34:要想获得财富，你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。如果还不知道自己应该做什么，那么你先要弄清楚这个问题。在这之前，不要盲目发力。“

2022-05-16 20:31:50:李鹏对后来许仰天把自己和王小虎拉黑至今不解。“王小虎告诉我，当时许仰天把公司基本搬空了，只剩桌子了。公司的域名、服务器的管理账号密码都被更改，所有的国内国外银行账户里面的钱也被转走”，李鹏对《深网》阐述。  对于这段分家历史，《深网》联系了南京点唯另外一位股东王小虎，对方以“有些问题没有沟通好”为由，不做回复。不过从王小虎的表述看，出走后的许仰天确实控制了南京点唯此前用来接收国际付款的PayPal账户。

2022-05-15 20:30:57:为什么哪里都有谈政治的？ 中国发展的不错，政府效率挺高（亲测反应问题一天解决），人都过的挺好 干嘛非得说这些有的没的 现在多好啊，非得想着搅和乱了 还是说觉得谈政治显得很牛X 小孩子行为。。。  "五毛明天全家感染武汉的肺炎"