
2022-05-20 09:39:19:其中一位知情人士说，尚未做出最终决定，计划的细节仍在讨论中，但初步谈判涉及一家大型工厂，其建设成本将高达数十亿美元。其中一些知情人士说，新加坡是重要芯片制造中心，当地政府可能会为这家工厂提供资金，目前台积电正在与新加坡经济发展局谈判。

2022-05-18 16:04:49:随后通过依照真实路测和生成数据构建的仿真平台，来帮助企业训练多个场景算法、测试验证。  据介绍，这一工具链可帮助企业将测试成本降至纯道路测试的1%；每天生成数百万个的Corner Case场景，一周即可完成量产级别的算法测试验证。  而 轻舟矩阵 这套工具链如今也已经推向市场，帮助客户实现数据驱动的研发能力，建立数据资产的护城河。据悉已获得多家TOP车企采用。  二是 涵盖车载软硬件的平台级通用全栈技术 。既包括传感器、线控、计算平台等硬件，也包括感知算法、地图定位、云端控制等软件。  三是 面向不同场景批量化输出解决方案 ，比如城市公开道路、高速公路、封闭园区/景点、公交定点接驳等场景。

2022-05-18 14:27:26:2022年5月18日08:15 CST 更新 在美国上市的中国公司股票周二大涨，尤其是互联网类股，因为明显的监管审查放松鼓励华尔街分析师和投资者押注这些股票将长期反弹。中国最高经济官员周二罕见地公开对数字平台公司表达支持。这表明，为了应对经济放缓，中国政府可能准备放松对科技巨头的监管。此前中国政府对科技业进行了长达一年的监管整顿。 中国最高经济官员国务院副总理刘鹤前夜表示，政府支持科技行业的发展、支持科技公司在国内外资本市场上市。此番言论表明中国政府对科技业的监管整顿正在放松。 据路透(Reuters)报道，刘鹤是在全国政协召开的“推动数字经济持续健康发展”专题协商会上发表上述言论的。之前，始于2020年底的科技业监管整顿搅动了市场，导致中国的科技公司市值蒸发了数百亿美元。 中央电视台(CCTV)播放的会议录像显示，中国科技公司百度(Baidu, BIDU)的创始人李彦宏(Robin Li)和奇虎360 (Qihoo 360)创始人周鸿禕参加了此次会议。央视新闻提到的刘鹤讲话内容细节不多，但刘鹤的讲话暗示着腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., TCEHY)等中国科技巨头面临的监管风险将进一步减轻，与此同时，投资者正在等待关于中国科技股跌势是否接近尾声的线索。 恒生科技指数周二上涨了约6%，因投资者乐观地预计此次会议将证实中国政府有意取消一部分针对科技公司的限制措施。央视新闻显示，刘鹤在此次会议上表示，“要处理好政府和市场关系”。消息一出，中国科技公司在美国上市的的股票应声上涨。 据央视新闻，刘鹤表示，要支持数字企业在国内外资本市场上市，并且要支持平台经济、民营经济持续健康发展。刘鹤还表示，要打好关键核心技术攻坚战。据央视新闻，此次会议的目的是讨论如何推动数字经济持续健康发展，近100位全国政协委员参加了会议。 在交投较为活跃的美国存托股票(ADS)当中，蔚来集团(Nio Inc., NIO)午盘上涨11.1%，在连续四个交易日的涨势中上涨了27.1%，该股上周四收于22个月的低点。该股交易量达5,680万股，为纽交所交投最活跃的个股。 蔚来集团周二大涨之际，美银证券也对该股转为看多，理由是估值水平以及监管压力放松。 爱奇艺(iQIYI Inc., IQ)是纳斯达克交投最活跃的个股之一，上涨5.6%，在连续四个交易日的涨势中上涨了35.3%。 阿里巴巴集团控股有限公司(Alibaba Group Holding Ltd., BABA, 简称：阿里巴巴)午盘上涨4.4%。摩根大通的Alex Yao对这家电商巨头由看跌转为看涨，周一将该股评级从减持上调两档至增持，因他认为史低的估值在不断改善的宏观环境中提供了具有吸引力的风险/回报。 在周一获Yao上调两档股票评级的公司当中，在美国上市的腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., TCEHY)上涨3.2%，美团(Meituan, MPNGY)上涨3.2%，拼多多(Pinduoduo Inc., PDD)上涨4.9%，网易公司(NetEase Inc., NTES)上涨0.3%，叮咚买菜(Dingdong Ltd., DDL)上涨2.7%。 京东集团股份有限公司(JD.com, JD)上涨1.6%，该股也是纳斯达克交投最活跃的个股之一。这家电商公司周二早些时候公布的第一财季利润和收入均大幅超越预期。该股也获得Yao上调评级，从减持上调为中性。 百度(Baidu.com Inc., BIDU)上涨3%，哔哩哔哩(Bilibili Inc., BILI)上涨2.7%，唯品会(Vipshop Holdings Ltd., VIPS)上涨3.4%。 除了中概科技股以外，中国教育公司的ADS也普遍上涨。好未来(TAL Education Group, TAL)上涨4.4%，新东方教育科技（集团）公司(New Oriental Education & Technology Group Inc., EDU)上涨4.2%，高途(Gaotu Techedu Inc., GOTU)上涨3%。

2022-05-18 14:07:18:  据此前报道，一共有三名飞行员承担该航班飞行任务，其中机长飞行小时数7000小时，副驾30000小时，‌同机还有一位飞行小时数300小时的飞行学员。此外MU5735乘务组则由5名乘务员和一位安全员组成，飞机载客133名。(华尔街日报)(美国广播公司)

2022-05-17 09:21:12:2022年4月，中国规模以上工业增加值同比下降2.9%，环比下降7.08%。其中，采矿业增加值同比增长9.5%，制造业下降4.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.5%。高技术制造业增加值同比增长4.0%。 4月PMI为47.4%，企业生产经营活动预期指数为53.3%。服务业商务活动指数为40.0%，业务活动预期指数为53.0%。 4月，社会消费品零售总额29483亿元，同比下降11.1%，环比下降0.69%。其中，商品零售26874亿元，同比下降9.7%；餐饮收入2609亿元，下降22.7%。 4月，固定资产投资（不含农户）环比下降0.82%。 4月末，商品房待售面积55735万平方米，同比增长8.4%，其中住宅待售面积增长14.8%。国房景气指数为95.89。 4月，全国城镇调查失业率为6.1%，比上月上升0.3个百分点。 （国家统计局）
