
2022-05-21 19:18:19:]如果采用另外一种更加正式的说法，我们可以说，经济就是一种持续的“计算”（computation）。这是一种极其庞大的分布式计算，也是一种大规模的并行计算，而且这种计算是随机的。[10]这样一来，经济就可以视为一个以一系列事件为序不断进化的系统。从这个角度来看，经济是有算法规则的。    虽然以这种方式看待经济有一个风险，有人可能会说，这只是为了迎合科学的当代潮流。但是基于这种思想，我可以阐明一个很重要的观点。让我们暂且假设我们掌握了经济的算法，或者更进一步地说，假设自己就是拉普拉斯（Laplace）或“上帝”[11]那样的人，在我们掌握的经济或感兴趣的某个经济领域中，“采取”下一步行动时，所要遵循的数量庞大但总数有限的各种具体机制

2022-05-20 18:27:46:破坏性运动的另一个动力是技术变革。大约在100年前的1912年，熊彼特提出了一个著名的观点，他指出“经济体系中存在着一种力量，这种力量能够破坏任何可能达至的均衡”。这种力量来源于“生产方式的新组合”，我们现在称之为技术的新组合

2022-05-20 17:06:28:Web3 在不到十年的时间里打造了一个具有前所未有的灵活性和创造性的并行金融系统，震惊了世界。密码学和经济原语，也即构建模块，比如公钥密码学、智能合约、工作量证明 (PoW) 和权益证明 (PoS)，已经形成了一个复杂而开放的金融交易生态系统。  然而，金融交易依赖的经济价值是由人及其关系产生的。由于 Web3 缺乏表示这种社会身份的原语，Web3 已经从根本上依赖于它想要超越的非常中心化的 Web2 结构，因此复制了 Web2 的局限性。

2022-05-20 16:45:02:下面是一些微服务架构的优点和缺点，你可能对此已经有所了解：  优点语言不可知性：微服务并不限于特定的编程语言，每个微服务都可以用不同的语言来编写，以支持选定的通信协议。  可扩展性：由于微服务和它的职责可以由开发者共同承担，所以如果有一个大的团队参与到这个项目中，应用就会变得更加易于维护。  无限迭代：由于开发者不会被其他组件所束缚，所以在微服务上迭代会变得更加简单。  单元测试：由于微服务是独立的应用，它的重点是特定的功能，因此，开发者可以很轻松地编写测试脚本，以验证该特定功能。  缺点要作为一个整体来管理是很困难的：凯撒大帝有一句名言“分而治之”(divide et impera，拉丁语)，即使在这里也可以大规模应用，但是要谨慎，因为过多的活动部分会变得难以管理。  难以追踪：如果架构变得过于复杂，微服务之间的通信渠道会非常多，出现错误后会很难追溯并确定故障点。  需要大量的专业知识：构建和部署微服务要求非常高的计划和协调方面的软技能。

2022-05-20 16:19:30: 有些时候，行动小组的某些任务比较复杂，需要流水线式作业。上游的人员做完之后把结果交付给下游人员处理，这就是典型的生产者消费者模式。  如果生产者生产得太快，我们可以适当让上游的人员停止作业，等待某个时机唤醒生产者；反之，如果消费者消费得太快，我们可以适当让下游的人员停止作业，等到某个时机唤醒消费者。  这种策略叫做「 条件变量 」，背后的原理是当线程在等待某些条件时使线程进入睡眠状态，一旦条件满足，就唤醒。

2022-05-20 16:19:24:这就是进程的诞生，进程其实就是运行的程序。     背后的含义就是每个进程采用了完全相同的虚拟地址空间，然而经由操作系统和硬件MMU协作，映射到不同的物理地址空间。  不同的进程，都有各自独立的物理内存空间，特别行动小组A和B之间的通信就是进程间通信（IPC）。     FBI领导层想了一个办法，新成立了一个调度小组，用来给各个小组分配小闪的使用时间。一开始，调度小组会给每个进程分配相等的一小段时间，然后每个小组轮番地占用小闪执行相应时间的任务。这就是CPU的时间片分配。  如果小闪在这一小段时间内还没执行完，那也必须得停，但是得保存一下执行进度，下次继续从结束的地方开始做。这就是CPU的上下文切换。     很快，行动小组内的成员越来越多，并且每个成员的任务都不一样，比如有些人负责查阅资料，有些人负责收取讯息......小组内各个成员分工协作，完成特别小组的共同目标。自此进入多线程时代。  线程就好比是小组内的成员，一个进程可以包含很多个线程。  进程是资源分配的基本单位，比如FBI给特别小组分配办公场所。  线程是CPU调度的基本单位，比如小闪需要执行每个小组成员的指令。  

2022-05-20 15:51:42: 在UMA架构中，多路CPU无主次关系，共享内存、总线、操作系统等资源，此时每个CPU访问内存任何地址所耗费的时间是相等的。由于所有CPU共享内存，导致了单机的扩展能力有限，随着CPU数量增加，内存访问冲突也会大大增加。  为了进一步提高单机CPU数量，同时还能保证计算资源利用率，于是NUMA架构出现，通过牺牲内存的访问延时来提高机器的扩展性。  在NUMA架构中，每个CPU都有本地内存，同时可以通过高速交换矩阵实现其他CPU本地内存的访问。这种架构的特点就是CPU访问自己的本地内存速度非常高，但是访问远端的CPU本地内存因为需要经过的总线更长，延时也会有相应的增加。

2022-05-20 15:12:02:蚂蚁集团的业务种类繁多，兼具金融级的“稳” 和互联网的 “快”，支撑又快又稳的业务发展需要完善的稳定性保障体系， 这个体系的基石就是可观测性平台-AntMonitor 。

2022-05-20 12:48:26:多模态：GPT-4 将是纯文本模型  人类的大脑是多感官的，因为我们生活在一个多模态的世界中。一次只以一种模态感知世界，极大地限制了人工智能理解世界的能力。因此，人们认为深度学习的未来是多模态模型。  然而，良好的多模态模型比良好的纯语言或纯视觉模型更难构建。将视觉和文本信息组合成单一的表征是一项非常艰巨的任务。我们对大脑如何做到这一点的认知还非常有限，难以在神经网络中实现它。  大概也是出于此原因，Altman 在 Q&A 中也表示， GPT-4 不会是多模态的，而是纯文本模型。 我猜测在转向下一代多模态 AI 之前，他们正试图通过调整模型和数据集大小等因素达到语言模型的极限。  4  稀疏性：GPT-4 将是一个密集模型  近来 ，稀疏模型利用条件计算，使用模型的不同部分来处理不同类型的输入，取得了巨大成功。这些模型可以轻松扩展到超过 1T 的参数 mark 上，而不会导致过高的计算成本，从而在模型大小和计算预算之间构建出正交关系。然而，这种 MoE 方法的优势在非常大的模型上会有所减弱。  鉴于 OpenAI 一直专注于密集语言模型，我们有理由预期 GPT-4 也将是一个密集模型。  不过，人类的大脑严重依赖于稀疏处理，稀疏性与多模态类似，很可能会主导未来几代神经网络。

2022-05-19 16:59:29:如果生物系统所处的环境，引入了速度超过其处理能力的事件，其行为将不再有效，动物的生存也会受到损害。  实时系统是必须在设置的截止时间内对环境中的事件做出反应的系统，否则会产生严重的后果。     

2022-05-19 13:09:19:从复杂性的视角出发去研究经济或经济中的某些领域，就意味着要探究经济是如何进化的，也就意味着要深入详细地研究个体行为主体的行为，是如何共同形成某种结果的，以及这种结果反过来又是如何改变他们的行为的。换句话说，从复杂性的视角出发，要研究的是个体行为者如何应对其行为共同创造出来的模式，以及这种模式是如何实现自我调整的。通常来说，这是一个难度很大的问题。这就要求我们探究一个过程是如何从多个行为主体的有目的的行动中生成的。也正因为如此，历史上早期的经济学，采用了更加简单的、便于进行数学分析的方法来处理各种经济问题。这种更加简单的方法，要探究的不是行为主体如何应对他们的行为所形成的总体模式，而是什么样的行为，如行动、策略、预期是能够被这些总体模式所支持的，或者说是符合这些总体模式的，或者说

2022-05-19 13:06:30:复杂经济学中的世界更接近于政治经济学中的世界，那是一个有机的、进化的、充斥着历史偶然性的世界。

2022-05-19 13:03:52:我们还认为，经济并不是给定的、一成不变地存在着，而是在一系列技术创新、制度和安排的不断发展中形成的，这种技术创新、制度和安排还会引出进一步的技术创新、制度和安排。因此，在复杂经济学看来，经济是运动着的、永远在“计算”自身的。或者说，经济无时无刻不在重新构建自身。均衡经济学强调秩序、确定性、演绎推理和静态分析，而复杂经济学则强调偶然性、不确定性、理解（即意义建构）和对变化的开放心态。

2022-05-19 13:01:38:复杂经济学建立在经济不一定处于均衡状态这个基本命题的基础之上。经济主体，如企业、消费者、投资者，不断改变自己的行为和策略，以便对他们共同创造的结果做出反应，而且这种反应进一步改变了结果，这又需要他们重新进行调整。因此，经济主体生活在这样一个世界里，他们的信念和策略要不断地接受结果或“生态”的检验，而这种结果或“生态”正是这些信念和策略一起创造的。

2022-05-19 12:57:37:新古典经济学继承了启蒙运动的思想，即我们观察到的混乱无序的世界只是表面现象，背后隐藏着秩序、理性与完美。它还继承了19世纪末的物理学观念，尤其是这种观念：大量相互作用的同质元素，可以通过简单的联立数学方程式一次性地全部分析清楚。到了20世纪中叶，这种观念在经济学中导致了如下这种愿景：经济学理论的核心，可以简单地用数理方程表示的定律来刻画，从而实现公理化。经济学理论的其他一些部分，如宏观经济学或制度经济学理论，也许不得不暂时先放一放，但是经济学理论的核心则肯定是可以被“规训的”，即被有序化和规律化的，并还原为数学。

2022-05-19 12:56:32:只要稍稍反思一下，对于这种高度纯化的经济思想所遇到的困难，任何人都不应该感到惊讶。进入现代以来，尽管学习过程是非常缓慢的，但从“西方思想”学到的一个重要教训就是：如果我们努力尝试将任何一个事物还原为或化约为纯逻辑的，如我们试图确定诸如真理、存在或生命这类概念的“终极意义”，或者试图将某些研究领域，比如说将哲学、数学或数理化的经济学还原为若干狭隘的公理，那么这种努力必然会招致失败。世界是不可能被还原为纯逻辑的，也是不可能锁入纯逻辑的铁笼里的。或迟或早，世界总有一天会突破纯逻辑，将真实的混乱一面呈现在世人的面前，上面这类研究纲领必定会以失败而告终。

2022-05-19 12:51:47:它只是生成了一个有用的电路工具箱或电路库，就像某种编程语言的开发者提供的有用的函数库一样。但是关键在于，这个工具箱或库完全是进化出来的，我认为这可以说是一个奇迹。我拥有电气工程学位，波拉克拥有计算机科学学位，如果你要求我们亲自动手去设计一个8位加法器，那么我们就不得不从数字电子技术从头开始设计。但是现在，我们设计出了一种算法，它可以通过进化自动设计出这种电路。我相信，这是一种非常卓越的思想。而且我还认为，在本书所收录的这些文章中，这一篇文章有特别重要的意义，它阐明了一种处在不断进行中的进化，还阐明了一个不同于生物进化的进化机制，即通过组合或连续集成的进化。

2022-05-19 12:50:03:但是不要忘记，一个工作正常的8位加法器其实非常不简单，即将8位的x加到8位的y上，产生9位结果的z，它拥有16个输入针和9个输出针。而拥有16个输入针和9个输出针的电路组合，其种数高达10177 554之多，但只有一种8位加法器是能够正常工作的。这不是随机的。因为我们这个实验有25万个步骤，通过这么多步随机地发现一个8位加法器的概率，是完全可以忽略不计的。因此，我们这个连续集成过程，能够把原始基本构件组合起来，生成有用的简单构件，然后再把这些简单构件组合起来，生成进一步的构件。这无疑是非常强大的。现实世界中的真实技术也是以这种方式进化的。技术已经以自展向上的方式，从少数技术发展到许多技术，从原始的简单技术发展为高度复杂的技术。

2022-05-19 12:48:04:当然，这种进化机制同样也存在于生物进化当中。生物进化中出现的最重大的转变，绝大部分都是组合式的。单细胞生物以组合方式成为多细胞生物，原核生物以组合方式成为真核生物。但是，这种事件的发生频率是极低的，要等上很多亿年才会出现一次。生物的日常进化机制是达尔文式的微小变化的积累，以及对这种变化的差异性选择。相比之下，在技术的进化中，主要的进化机制是组合式的，当然在新技术出现之后，也不排除达尔文式的技术进化，即微小变化的积累。

2022-05-19 10:08:09:我注意到，我所观察的所有技术，没有任何一个是纯粹地产生于某种灵感的。所有新技术都是原先已经存在的技术的组合。举例来说，激光打印机是由计算机处理器、激光器和静电复印技术组合而成的，计算机处理器引导激光器在复印机的硒鼓上“涂上”字母或图像，然后再复印出来。

2022-05-19 10:00:21:这个人工经济将使用他的学习系统，来生成越来越复杂、互为基础的行动规则，以此来模拟一个经济体从最简单的原始形式开始，发展为复杂的现代形式的进化过程。在我想象出来的图景中，这个微型经济体及其迷你经济主体，将“安居”在我办公室角落的一台电脑里，自发地进化。只要我按下回车键，整个进化过程就开始了，然后我就可以去做其他事情了。也许几个小时后，我一回来就叫我的同事：“快来看看这些经济主体的行为，他们正在用黑曜石交换羊毛呢！”让计算机一直运行下去，一天后，也许我就会看到，为了进行交易，货币已经进化出来了，而且原始的银行也出现了。再过几天，股份公司也会出现。再到后来，我们将会看到中央银行、工会及工人偶尔举行的罢工、保险公司，甚至可以观察到期权交易的行为。这无疑是一个雄心勃勃的研究思路。我打电话将它告诉了霍兰德。他非常有兴趣，但是那时候，他和我都不知道到底怎样才能实现这个人工系统。    那时的情况就是如此。直到1988年6月的夏天，我们的研究方向仍然没有最终明确下来，但是研究项目已经启动了。不久之后，霍兰德和我再次在圣塔菲研究所聚首。我非常渴望对这种能够以某种形式自我进化的经济体进行研究。有一天，我和霍兰德在峡谷路一家名为“宝贝”（Babe）的餐馆吃午饭，他问我这个想法是怎么来的，如何才能将它落到实处。我告诉他，我发现，要让整个经济系统自发进化确实很难，但是还有一个更加简单的思路也许是可行的。我们可以模拟股票市场，而不直接模拟整个经济的进化。这个股票市场将是完全独立的。它将存在于计算机上，并且只有很少几个经济主体。更准确地说，“他们”是电脑化的投资者，每个投资者实际上是一个计算机程序。这些经济主体（即投资者）将会买入或卖出股票，试图发现涨跌趋势，甚至进行投机活动。我们可以从最简单的经济主体开始，然后允许他们通过运用霍兰德的“条件-行动”规则进行学习，这样他们就会逐渐变得聪           看到，为了进行交易，货币已经进化出来了，而且原始的银行也出现了。再过几天，股份公司也会出现。再到后来，我们将会看到中央银行、工会及工人偶尔举行的罢工、保险公司，甚至可以观察到期权交易的行为。这无疑是一个雄心勃勃的研究思路。我打电话将它告诉了霍兰德。他非常有兴趣，但是那时候，他和我都不知道到底怎  。

2022-05-19 09:57:15:在会议的第一天午餐后的讨论中，约翰·霍兰德描述了他对“分类器系统”（classifier system）的研究。这里所说的“分类器系统”，大体上就是指这样一种系统，它由一系列描述“条件-行动”（condition-action）的规则连接而成。举例来说，一个规则可以是，如果系统的环境满足条件A，那么就执行动作R；另一个规则可以是，如果系统的环境满足条件D，那么就执行动作T；而第三个规则可以是，如果A为真，同时R动作被执行为假，那么就执行动作Z；诸如此类。行为者所采取的行动不但会改变环境，而且还会改变系统的整体状态。这样一来，只要将一系列这种“如果……那么……”规则串联在一起，你就可以让系统“识别”不同环境，并适当地执行特定的动作，就像大肠杆菌能够“识别出”环境中的葡萄糖梯度，并且朝适当的方向游动一样。此外，你还可以让系统从某些不那么好的规则开始，并用随着时间流逝而发现的更好的规则来替换那些不那么好的规则。

2022-05-19 09:52:00:经济世界中的元素，即人，与物理世界中的元素，即“格子中的离子”不一样，因为人这种“元素”在决定下一步做什么的时候，不仅要依据自己和其他“元素”的当前状态，同时还要依据他们对这些“其他元素”，在给定他们自己可能做什么的条件下，可能会做什么样的推测。而在经济学家一方，也对现代物理学有了全新的真切感受：现代物理学强调相互作用和非线性；物理系统不但可以存在多个可能的最终状态，而且缺乏可预测性。这也就是说，经济学家也理解了物理学的复杂性。

2022-05-19 09:50:34: 每天上午，先由一位与会者发言，然后大家讨论；到下午，再由另一位与会者发言，然后大家一起讨论。所有这些学者，不仅要学习对方学科中解决问题的方法，还要搞明白对方学科是如何提出问题的，而且还有必要了解对方学科在考虑问题时的思维方式。许多问题，在经济学界通常不会有人提起，但是在这里都被物理学家们正儿八经地提出了：你们这群经济学家为什么要坚持完全理性？你们为什么要给出这么强的线性假设？当然，经济学家们也问物理学家：一个系统，例如自旋玻璃，明明还没有达到稳定状态，你们为什么就说问题已经“解决了”？共识是，在经济学和物理学中，都需要讨论混沌理论和非线性动力学，同时这两个学科都要对正反馈和相互作用进行建模。白天的会议结束后，与会者晚上还要继续讨论，不过不是集中到一起，而是两三人一组，互相交流想法和探讨问题。

2022-05-19 09:45:22:有关复杂经济学的“杀手级应用”，我能想到的有两个。一个是我在20世纪80年代发展起来的收益递增经济学。它阐明了网络效应是如何导致“锁定”，或者说市场被一个或少数几个参与者统治的。这种工作是不能通过均衡经济学来完成的，因为这本身就不是一个均衡现象。现在，硅谷已经完全接受了这个理论，并根据它来运行了。    另一个“杀手级应用”是资产定价。复杂经济学从不假设存在一个（理性预期）均衡，也不打算去找到这样一个均衡。它假定，投资者并不知道市场是怎么运行的，必须自己去学会怎么做才是有效的，而这种学习本身就会改变市场。我们的实验结果重现了实际市场中出现的现象：技术交易（利用过去的价格模式来预测股票趋势，以获取利润）、价格和成交量高度相关、高波动性阶段和低波动性阶段交替出现（GARCH行为），等等。我们的理论解释了现实世界中的金融现象[¤]。

2022-05-19 09:39:31:经济中自然会出现复杂系统。经济行为主体，不管是银行、消费者、企业，还是投资者，都会不断调整自己的市场行动、购买决策、价格，并做出预测，以便适应所有这些市场行动（或决策、或价格、或预测）所共同创造的市场形势。所以，复杂经济学是看待经济的一种非常自然的方式，从某种意义上说，它已经存在200年了。复杂经济学实际上是一种关于正在涌现的事物的经济学，它关注模式形成、结构变化、创新，以及永远的创造性毁灭的后果。

2022-05-19 09:38:02:方式。复杂性其实是席卷了所有学科的一场运动，而不仅仅是一个研究课题。复杂系统是指组成系统的多个元素，要适应或响应这些元素自己创造的模式。复杂系统中的元素可以指元胞自动机中的元胞，或指交通系统中的汽车，前者会对相邻单元的状态做出反应，后者会对它前面或后面的汽车做出反应。当然，“元素”及它们所响应的“模式”在不同的情境下各不相同。但是无论如何，元素必须适应它们共同创造的世界，即总体模式。在这里，时间通过调整和变化自然而然地进入了系统：随着元素做出的反应，总量发生变化；而随着总量的变化，各种元素又重新做出反应。

2022-05-19 09:34:43:他清楚地认识到人们对经济社会现象的认知是很有限的，这一点他与库恩·索罗斯一致。他以此为出发点分析经济现象，尤其是企业如何创新发明。他与主流经济学的最大区别是信息极不完备，而且不可能有什么平衡态的。

2022-05-19 09:32:13: 涌现秩序是历史过程，因为这些秩序只能通过“历史”（一系列的事件）呈现自身。斯密恪守“有限理性”原则，他从未将他对具体情境的政治经济分析扩展为一般原则，他始终对“体系之危险”（the danger of system）保持警惕。

2022-05-19 09:29:16:根据哈耶克的描述，将“复杂现象”区分于“简单现象”的认知特征在于，微观层次的行为主体不可能预见哪怕是服从最简单规则但数量极大的行为主体之间相互作用之后涌现出来的宏观秩序的样式，尽管他们可能事后理解这些样式。(3)其次，哈耶克相信，语言、人类的社会网络、每一个人脑内大量神经元的交互作用网络，这三类现象是复杂现象的经典案例。

2022-05-19 09:21:33:政治经济学家威廉·塔布（William Tabb），在1999年对结构性变化进行了这样的阐述：“技术革命和政治变革为各种各样的经济可能性创造了条件，而后者又为看似稳定的若干可持续的时期创造了条件。在这些时期中，为适应累积的社会结构变化而设计的监管制度，会呈现出一种有序的进步表象。这些制度形式虽然适合某个发展阶段，但是随着新力量的发展和新的生产关系的出现，就变成了拖累，生机勃勃的市场力量会带来各种各样的社会问题。当这些问题严重到了必须解决的地步时，新的规则、新的监管法规和新的制度就会破壳而出。”

2022-05-19 09:19:46:在著名的“爱尔法鲁”问题中，请参阅阿瑟1994年的文章，其中就出现了一个这种类型的生态系统。在那个生态系统中，存在一个全局均衡吸引子状态，但是个体的预测却一直在不断变化。打个比喻，这就像虽然单棵树是一直在变化，但是整个森林的形状却可以保持不变。

2022-05-19 09:18:11:1909年，在与熊彼特交谈时，瓦尔拉也曾经表达过类似的观点，“从根本上说，生命是被动的，只有在受到自然或社会的影响时，才会调整自己来适应。因此，关于静态过程的理论，事实上就构成了整个理论经济学”（塔布，1999；莱斯曼，2004）。

2022-05-18 13:53:13:以前做数据的时候，有一个事例挺惊到我的。 大部分视频网站是根据用户关掉的时刻做统计，这个视频哪块不是很吸引人。 而色情网站正好相反，用户关掉视频最多的时刻，往往是最精彩的时刻。  想一想还真是这样

2022-05-18 13:18:47:闲鱼作为一个二手闲置交易平台，卖家发布商品产出优质的供给尤为重要；商品发布器希望拥有富文本编辑能力，让用户简单便捷的方式产出更加优质的内容

2022-05-18 13:14:21: 语言模型如OPT和GPT都是基于transformer架构。transformer的关键特性之一，是它能够并行和大规模地处理大型顺序数据(如文本)。

2022-05-18 10:08:41:决策（屏幕上做出的决定与行为）  我们在屏幕上的决定与行为远没有自己想的那么理性和客观，会受到屏幕中潜在的因素改变自己真实的意愿。这里总结了 12 种认知偏差，可在设计上用来影响用户决策，分别是：心理账户、框架效应、禀赋效应、权威偏见、从众效应、登门槛效应、锚定效应、诱饵效应、稀缺效应、群内偏差、模糊偏误效应、奥卡姆剃刀。  设计师如何善用「心理账户」，提升用户付费率？  为什么给自己买个上万的包包会心疼，但如果是老公送的生日礼物就会很开心？  阅读文章 >  如何提高产品留存率？试试这个超好用的禀赋效应！  根据禀赋效应，当用户觉得某样东西属于自己时，他们愿意花更多的钱继续使用它。  阅读文章 >  那些很熟悉但又叫不出名字的设计法则：诱饵效应  入伏以来，开启了「高火」模式，奶茶成为了二手每日降温必备，买奶茶的时候，大家会不会在中杯和大杯中艰难抉择呢？  阅读文章 >  让设计更有说服力的20条经典原则：奥卡姆剃刀  编者按：我们都知道在设计中简化不必要的元素和操作会提升产品的效率，那么这是什么原理呢？  阅读文章 >  拿登门槛效应举例，登门槛效应是指：通过先提出一个容易让用户接受的小要求，凭借用户认知与行为上的一致性，从而说服用户去完成一个难度较大的要求。登门槛效应可用来说服用户本无强烈意愿去做的事情：例如 vivo 直播间中，为了让更多的用户进行付费打赏，在直播间底部功能区放置了一个免费礼物，培养用户的打赏习惯。当免费礼物打赏完后，入口变为首充有礼，引导用户进行充值。充值后，入口又会变为快捷送礼的入口，引导用户付费打赏。这样逐级引导，最终让用户完成付费打赏。另外，登门槛效应也可用来说服用户完成因难度过大而要放弃的事情：例如目前很多小视频软件中的极速拍和剪同款功能，极大程度地降低了拍摄一条小视频的难度。让用户先拍起来后，再引导用户去拍摄和制作视频、音频上要求更高的内容。     vivo直播间付费打赏引导     vivo短视频极速拍与剪同款功能  另一个要介绍的效应常常被用于商家定价上，即诱饵效应。诱饵效应是指人们对两个不相上下的选项进行选择时，因为第三个新选项（诱饵）的加入，会使某个旧选项显得更有吸引力。  例如，在逛购物网站时，经常遇到这样的场景：小号商品 20 元，大号商品 30 元，一些人可能觉得买个小号的就可以，差不多够用了，一些人可能觉得大号性价比更高。当商家想要提升大号商品销量时，就可能会利用中号商品的定价来诱导用户决策，当用户看到中号商品 28 元时，就可能会认为大号商品更加划算了。     商品定价中的诱饵效应  3. 感受（操作完成后对产品形成主观感受）  让用户在使用产品之后形成好的感受，可以有效提升产品的满意度、留存率等指标。这里总结了 7 种用户认知偏差，可在设计上用来帮助产品给用户带来好的感受，分别是：峰终法则、光环效应、序列效应、谷歌效应、真相错觉效应、消极偏见、遗漏变量偏差。  拿峰终法则举例，峰终法则是指：如果用户在一段体验的高峰处和结尾处是愉悦的，那么用户对这段体验的整体感受就是愉悦的。用峰终法则提升用户在整个产品上或某个功能上的体验，需要先对用户在整个产品上或某个功能上的使用行为与想法进行分析，并绘制出用户的情绪曲线，根据情绪的峰值节点和使用流程的结尾，这两个“关键时刻”，进行体验上的重点打造。例如在 vivo 海外浏览器的下载优化专项上，设计师通过分析体验地图，在开始下载时、完成下载时两个关键时刻通过针对性的设计优化点来拉高用户的情绪峰值。     vivo海外浏览器下载流程用户情绪曲线  此外，得物 App 在用户购买成功后，将已购商品以一种具有仪式感的收藏卡形式展示给用户，给用户惊喜的体验；vivo 积分抽奖对未抽中的情况，设计了多套情感化插图和安抚文案，减少挫败感，增加趣味性，从而提升整体抽奖的体验。     得物App购买成功后商品卡片动效     vivo积分抽奖-未抽中反馈  4. 回访（用户再次使用该产品）  提到让用户能够再次使用产品，养成使用产品的习惯，很多设计师可能会想到用上瘾模型制定设计策略。除此之外，也可以考虑利用用户的认知偏差进行设计。  这里总结了 4 种用户认知偏差，可在设计上促进用户再次使用，分别是：蔡格尼克效应 、宜家效应、沉没成本、鸟笼效应。  拿蔡格尼克效应举例，蔡格尼克效应是指：人们会对没有完成的事情念念不忘。意味着我们在设计上除了显示出用户已完成的任务来凸显用户的成就感外，也应该重点考虑如何呈现未完成的任务，进一步吸引用户的回访。  例如，vivo 积分签到改版后，用灰色星球的视觉样式进一步加强了未签到打卡的状态，吸引用户持续来点亮（签到）。此外，很多直播 app 也会将用户在直播间的活跃情况和送礼情况做成展示墙，展示用户还未达成的成就与还未送给过主播的礼物，促进用户在直播间持续的活跃和送出更多的礼物。     vivo积分签到（左）、vivo直播礼物墙成就墙（中/右）  总结  本文介绍了心理学上的一个重要模块-认知偏差；以及介绍了 4 种认知偏差产生的原因：信息过载、记忆力有限、意义不明确加工错误、需要迅速反应；提出了如何运用相应的认知偏差在用户体验的四个阶段中（注意、决策、感受、回访）达成设计目标。  高手是如何利用认知偏差，打造独特用户体验的？  为什么大爷大妈们总对排队情有独钟，为什么平常不想要的东西一打折就买一堆......震惊！  阅读文章 >  设计师在实际设计中，要注意平衡业务目标与用户体验。多以用户体验为出发点利用认知偏差，避免滥用认知偏差套路用户以达成业务目标。认知偏差理论非常多，本文仅总结了一些设计师可能会用到的认知偏差理论。文中很多认知偏差虽然提到但并没有展开介绍，下面附上了对应概念，感兴趣的设计师可思考如何在设计中使用。  附录-设计上常用的认知偏差理论汇总  注意：  1. 非注意盲视：当人们正在处理一个任务时，一般仅会关注当前任务或周边的视觉区间，经常注意不到其他区间出现的醒目或非醒目信息的现象。  2. 曝光效应：人们会偏好自己熟悉的事物。  3. 面部辨识效应：含人脸或者类似人脸的图像会就更容易吸引人们的视线。  4. 图片优势效应：是指图片和图像比词语更容易被注意与记住的现象。  5. 雷斯多夫效应：相比常规的事物，特别的事物更容易被注意与记住的现象。  决策：  1. 心理账户：人们会把不同性质的钱存放在不同的心理账户里面管理，不同心理账户有不同的记账方式和运算规则。  设计师如何善用「心理账户」，提升用户付费率？  为什么给自己买个上万的包包会心疼，但如果是老公送的生日礼物就会很开心？  阅读文章 >  2. 框架效应：人们会因不同的描述对一个客观上相同问题做出不同的决策判断。  3. 禀赋效应：人们对于自己所拥有的东西往往会看得更加贵重。  如何提高产品留存率？试试这个超好用的禀赋效应！  根据禀赋效应，当用户觉得某样东西属于自己时，他们愿意花更多的钱继续使用它。  阅读文章 >  4. 权威偏见：人们会认为权威人士给出的建议准确性更高，并且更容易受到该建议的影响。  5. 从众效应：个体会受到群体的影响而改变自己的认知、决策和行为。  6. 登门槛效应：人们一旦接受了他人的一个微不足道的要求，为了避免认知上的不协调，或想给他人以前后一致的印象，就有可能接受更大的要求。  7. 锚定效应：人们对某人某事做出判断的时候，容易受到第一印象或者第一接收到的信息所影响和支配。  8. 诱饵效应：人们对两个不相上下的选项进行选择时，因为第三个新选项（诱饵）的加入，会使某个旧选项显得更有吸引力。  9. 稀缺效应：人们倾向认为稀缺的东西更宝贵。  10. 群内偏差：人们会更倾向于自己所属的群体的意见。  11. 模糊偏误效应：人们倾向避免未知，决策时避开资讯不足的选项。  12. 奥卡姆剃刀：如无必要，勿增实体，简单有效，人们更倾向简洁的事物。  让设计更有说服力的20条经典原则：奥卡姆剃刀  编者按：我们都知道在设计中简化不必要的元素和操作会提升产品的效率，那么这是什么原理呢？  阅读文章 >  感受：  1. 峰终法则：如果人们在一段体验的高峰处和结尾处是愉悦的，那么人们对这段体验的整体感受就是愉悦的。  2. 光环效应：指对某人的某个显著的局部特征的看法被盲目扩大化，变成对此人整体的看法。  3. 序列效应：在列举项目时,排在最前面与最后面的元素，要比排在中间的更容易让人记住。  4. 谷歌效应：人们比较容易忘记在网上很容易找到的信息。  5. 真相错觉效应：重复的事情越多，人们就越相信。  6. 消极偏见：相比较积极和中性的因素，负面因素对人们的心理影响更大。  7. 遗漏变量偏差：当获得的奖励出乎意料之外，人们获得奖励的喜悦感就会增加。  回访：  1. 蔡格尼克效应 ：人们会对没有完成的事情念念不忘。  让设计更有说服力的20条经典原则：冯·雷斯托夫效应、蔡格尼克记忆效应  编者按：文章将设计理论运用到实际案例中进行分析，更有助于理解。  阅读文章 >  2. 宜家效应：人们倾向于高度评价他们参与创造的产品，对于一个物品付出的劳动越多，越容易高估该物品的价值。  3. 沉没成本：人们在某件事上投入越多就越难放弃它。  4. 鸟笼效应：人们会在偶然获得一件物品后，会继续添加更多与之相关的东西。  参考文章  Buster Benson. 2016 . Cognitive bias cheat sheet  这7种广泛存在的认知偏差，影响了我们太多的决策  现如今心理学和行为学已经是 UX 和产品设计领域当中诸多理论的来源和实践的依据，它们是 UI/UX设计师和产品设计师的必修课。

2022-05-18 10:03:47: 四类认知偏差  图片来源：betterhumans.pub，by John Manoogian  1. 信息过载，大脑只能选择性地接受信息  例如曝光效应（指人们会偏好自己熟悉的事物），就是由于我们每天会接触海量的信息，我们的大脑会选择性地接受那些已经熟悉或者被反复提起过的信息。  2. 记忆力有限，仅会记住部分信息  例如我们都比较熟悉的峰终法则，就是由于大脑只会对整个事件中相较重要的信息印象深刻（体验的高峰处和结尾处），之后也会通过这些关键信息看待整个事件。  峰终定律，揭露用户宁愿长痛不愿短痛的秘密  用户体验的本质其实是心理学在科技产品的运用，需要的是让技术顺应人性。  阅读文章 >  3. 信息意义不明确，大脑自动补充缺失的部分  例如赌徒谬误（指认为一个随机事件的已发生概率和未发生概率之间有关联。例如投硬币，如果前面好多次都是正面朝上，那么人们会不理智地认为下一次大概率是反面朝上，但其实概率依旧是 50%），就是由于我们习惯凭借过往的记忆去看待眼前的不确定事物，脑补了与真实情况有偏差的信息。  4. 需要迅速反应与行动  例如模糊偏误效应（指人们倾向避免未知，决策时避开资讯不足的选项），就是由于人类在不断进化中为了避免错失机遇等形成了想要快速做出反应的习惯，所以在决定时，会更倾向简单和确定的选项，而非复杂和模糊的选项。

2022-05-18 09:55:31:战略的本质是取舍。 选择做什么是由优势决定的，选择不做什么是因为有弱点，或者本身不具备条件；如果有机会可以弥补自身的弱点，此时可以尝试去做。  战略规划也就是公司业务发展的顶层设计，决定了公司进军的版图范围，通俗点说，就是这家公司是干什么的，一般由CEO等高层领导来规划设计。  比如，滴滴做共享出行的，主营业务有小汽车的专车、顺风车等，之前在平台上的都是私家车，后面随着该行业被认可，政策宽松，发展到出租车，部分平台还建立了自己的车队。  比如，饿了么做外卖，主营外卖美食、超市、药店跑腿服务的平台，链接商家、用户与外卖小哥，实现四方互惠互利。

2022-05-17 20:15:31:发挥杠杆效应  获得财富需要杠杆。杠杆可以来自劳动力、资本、代码或媒体。  劳动力杠杆，也就是让别人给你打工。劳动力杠杆是一种最古老的杠杆，但在现代社会，这种杠杆的效果并不是最好的。我甚至认为这是一种最落后的杠杆。因为管理他人是一件非常复杂、极具挑战的工作，需要高超的领导技巧，弄不好管理者会落个众叛亲离、被手下生吞活剥的下场。  资本是第二种相对较好的杠杆形式。  资本杠杆就是用钱来扩大决策的影响力。资本是一种更现代的杠杆形式，利用资本杠杆有 一定的难度，需要一定的技能。在 20 世纪，人们曾经利用资本杠杆获得了惊人的财富。资本杠杆是20 世纪杠杆的主要形式。遍览最富有的人群，你就会发现，最有钱的人是银行家，是腐败国家的政客，他们本质上都是可以动用大量资金的人。再看看大型公司的高层，除了科技公司，绝大多数老牌大型公司的首席执行官其实都在做财务工作。资本杠杆的放大效应非常明显。管理资本要比管理人更容易， 因为随着资本的不断增长，其管理难度会远远低于管理不断扩张的团队。  最后一种杠杆是最新出现的，也是普通人最触手可及的。这种杠杆就是“复制边际成本为零的产品”。其中包括书籍、媒体、电影、代码。在所有不需要他人许可就能使用的杠杆中，代码可以说是最强大的一种—只需要一台计算机就够了。       搜狐网  多云 / 22°  纳瓦尔：如何不靠运气致富？ 丨21读书  21世纪经济报道 2022-05-14 21:50 · 广东二十一世纪环球经济报社官方搜狐号 订阅 每周一本书  让阅读，丰满人生  致富不仅仅靠运气，幸福也不是从天而降的。积累财富和幸福生活都是我们可以且需要学习的技能。  《纳瓦尔宝典》整理了硅谷知名天使投资人纳瓦尔关于财富积累和幸福人生的原则与方法。在过去十年里，纳瓦尔通过推特、博客和播客等方式分享了他的人生智慧，分享如何不靠运气取得成功、如何利用专长和杠杆获得财富以及他的幸福哲学等内容。  他的分享曽在网络上掀起了讨论热潮，受到大量网友的热爱和追捧。  21读书    纳瓦尔•拉维坎特  “假设有一天，我创业失败，身无分文，这时把我随意丢到任何一个说英语的国家的街道上，我相信自己会在5年或10年内重新变得富有，因为我已经掌握了“赚钱”这门技巧，而这门技巧人人都能学会。赚钱跟工作的努力程度没什么必然联系。即使每周在餐厅拼命工作80个小时，也不可能发财。要想获得财富，你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。如果还不知道自己应该做什么，那么你先要弄清楚这个问题。在这之前，不要盲目发力。“  这是纳瓦尔分享过的一段话。从印度新德里的贫困家庭，到 “讨生活的移民”，再到现在硅谷知名的天使投资人，纳瓦尔通过自己的努力，实现了财务自由，他把这门“赚钱“的技巧总结为一个话题： 如何不靠运气而致富？  而这个话题的答案，他也明确给到了： 找到专长，发挥杠杆效应，培养判断力，勇于承担责任，最终你会得到自己应得的。  01  找到专长  要想在社会上赚到钱， 就要为社会提供其有需求但无从获得的东西。如果社会已经创造出需要的产品和服务，你也就不被需要了。所以首先我们需要弄清楚你能为社会提供哪些其有需求但无从获得的东西，而提供这些东西对你来说又是轻松自然的事情。  这就是你的专长。  想要找准适合自己的专长，可以回想一下在孩提时代或青少年时期，有哪些事情是你几乎不费吹灰之力就可以完成的。有时候，即使你自己不觉得那是一门技能，身边的人也会留意到。你的母亲或者你成长过程中最好的朋友会知道你有什么特别之处。  在基因、成长环境和个人对环境的回应的共同作用下，每个人都形成了自己独一无二的专长。专长是一个人个性和身份的有机组成部分。一旦找到自己天生喜欢和擅长的领域，你就可以朝着这个 方向持续前进。  在“成为自己”这件事情上，没有人能比得过你。  02  发挥杠杆效应  获得财富需要杠杆。杠杆可以来自劳动力、资本、代码或媒体。  劳动力杠杆，也就是让别人给你打工。劳动力杠杆是一种最古老的杠杆，但在现代社会，这种杠杆的效果并不是最好的。我甚至认为这是一种最落后的杠杆。因为管理他人是一件非常复杂、极具挑战的工作，需要高超的领导技巧，弄不好管理者会落个众叛亲离、被手下生吞活剥的下场。  资本是第二种相对较好的杠杆形式。  资本杠杆就是用钱来扩大决策的影响力。资本是一种更现代的杠杆形式，利用资本杠杆有 一定的难度，需要一定的技能。在 20 世纪，人们曾经利用资本杠杆获得了惊人的财富。资本杠杆是20 世纪杠杆的主要形式。遍览最富有的人群，你就会发现，最有钱的人是银行家，是腐败国家的政客，他们本质上都是可以动用大量资金的人。再看看大型公司的高层，除了科技公司，绝大多数老牌大型公司的首席执行官其实都在做财务工作。资本杠杆的放大效应非常明显。管理资本要比管理人更容易， 因为随着资本的不断增长，其管理难度会远远低于管理不断扩张的团队。  最后一种杠杆是最新出现的，也是普通人最触手可及的。这种杠杆就是“复制边际成本为零的产品”。其中包括书籍、媒体、电影、代码。在所有不需要他人许可就能使用的杠杆中，代码可以说是最强大的一种—只需要一台计算机就够了。  不要再把人分为富人和穷人、白领和蓝领了。现代人的二分法是“利用了杠杆的人”和“没有利用杠杆的人”。复制边际成本为零的产品是最值得研究的杠杆，也是最重要的杠杆。这种最新形式的杠杆创造了全新的财富，创造了所有新晋亿万富翁。对上一代人来说，财富是由资本创造的，发大财的是沃伦·巴菲特这些搞投资的人。而新一代富翁的财富都是通过代码或媒体创造的。乔·罗根的播客每年给他带来5000万到1亿美元的收入。还有网络主播 PewDiePie（菲利克斯），我不清楚他具体赚了多少钱，但肯定比新闻报道里说的还要多。当然，还有杰夫·贝佐斯、马克·扎克伯格、 拉里·佩奇、谢尔盖·布林、比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯等等。他们的财富都源自基于代码的杠杆。  新杠杆最重要的特点之一就是，使用它们或获得成功都无须经过他人的许可。要使用劳动力杠杆，就得有人决定追随你。要使用 资本杠杆，就得有人给你提供资金，你再去进行投资或开发产品。而编程、写书、录播客、发推特、拍视频这些事情不需要经过任何人的许可。  人类在不断进化。曾几何时，人类社会是不存在杠杆的。如果我帮你砍柴打水，那 8 个小时的劳动所产出的就只是 8 个小时的成 果，投入与产出是相等的。后来人类发明了杠杆，发明了资本、合作、科技、生产力等各种手段，人类社会进入杠杆时代。在这样的时代，作为一名劳动者，只有最大化地发挥杠杆效应，才能利用有限的时间和体力产生巨大的影响力。与一个没有利用杠杆的劳动者相比，利用了杠杆的劳动者的产出会增加成千上万倍。  对利用杠杆的劳动者而言，判断力的重要性远超投入时间的长短和工作的努力程度。     

2022-05-17 20:09:56:要想在社会上赚到钱， 就要为社会提供其有需求但无从获得的东西。如果社会已经创造出需要的产品和服务，你也就不被需要了。

2022-05-17 18:25:35:贝叶斯公式就是在描述，你有多大把握能相信一件证据？（how much you can trust the evidence）  我们假设响警报的目的就是想说汽车被砸了。把 A计作“汽车被砸了”，B计作“警报响了” ，带进贝叶斯公式里看。我们想求等式左边发生 的概率，这是在说警报响了，汽车也确实被砸了。汽车被砸 引起（trigger） 警报响，即 。  但是，也有可能是汽车被小孩子皮球踢了一下、被行人碰了一下等其他原因（统统计作），其他原因引起汽车警报响了，即 。那么，现在突然听见警报响了，这时汽车已经被砸了的概率是多少呢（这即是说，警报响这个 证据 有了，多大把握能相信它确实是在报警说汽车被砸了）？想一想，应当这样来计算。用警报响起、汽车也被砸了这事件的数量，除以响警报事件的数量（这即【式1】）。  进一步展开，即警报响起、汽车也被砸了的事件的数量，除以警报响起、汽车被砸了的事件数量加上警报响起、汽车没被砸的事件数量（这即【式2】）

2022-05-17 18:19:51:概率（probabilty）和统计（statistics）看似两个相近的概念，其实研究的问题刚好相反。  概率研究的问题是，已知一个模型和参数，怎么去预测这个模型产生的结果的特性（例如均值，方差，协方差等等）。举个例子，我想研究怎么养猪（模型是猪），我选好了想养的品种、喂养方式、猪棚的设计等等（选择参数），我想知道我养出来的猪大概能有多肥，肉质怎么样（预测结果）。  统计研究的问题则相反。统计是，有一堆数据，要利用这堆数据去预测模型和参数。仍以猪为例。现在我买到了一堆肉，通过观察和判断，我确定这是猪肉（这就确定了模型。在实际研究中，也是通过观察数据推测模型是／像高斯分布的、指数分布的、拉普拉斯分布的等等），然后，可以进一步研究，判定这猪的品种、这是圈养猪还是跑山猪还是网易猪，等等（推测模型参数）。  一句话总结： 概率是已知模型和参数，推数据。统计是已知数据，推模型和参数。  显然，本文解释的MLE和MAP都是统计领域的问题。它们都是用来推测参数的方法。

2022-05-17 16:29:48:不管哪个领域，其事物都存在其本质的东西，正如老子说 "人法地、地法天、天法道、道法自然"。所以，我们要回到事物的本质上，就是要回到自然法则上，回到物理规律上，从而 抓住事物最本质的特征，依据事物固有特性去推导、分析、演绎事物的变化规律，进而洞悉事物在不同场景下的表现形式，而不是 随大流 、人云亦云，不会只看到事物的表面现象，不会生搬硬套别人的制度、流程和经验，不会在复杂环境中、不确定因素影响下迷失了自己前进的方向。

2022-05-16 18:23:00:而在找到它之前，我们首先需要理解，希格斯粒子到底是什么？ 对此，伦敦大学学院的粒子物理学家大卫·米勒有一个精彩的论述。  他描述了这样一种情况：假如在一个鸡尾酒会上，大家都在自由地交谈。此时的所有人就是分布在空间的希格斯场。这时如果一个无人在意的无名小辈走入了酒会，他就可以自由地在酒会上穿梭，随意改变行动方向——就像一个无质量的粒子。但是假如此时一位名人(比如爱因斯坦)走入了房间，那么他就会迅速被酒会上的人注意到，并围上来，因此也就只能缓慢地移动，并且难以改变方向——就像一个有质量的粒子。  但是，假如没有人进入房间，只是门口有个人悄悄地讲了一个传闻，这个传闻就会迅速在房间内传播，因此聚集起一小团听传闻的人群。而且，虽然每个人听完传闻之后就回到了自由交谈的状态，但是这条传闻会随着一小团变动的人群继续移动下去。于是，就像是聚集的人群能给爱因斯坦赋予质量一样，这小团聚集的人群也给自身赋予了质量。这时，这小团聚集的人群就是一个希格斯粒子。  就像是宗教中上帝创造了光一样，希格斯机制赋予了万物质量，而希格斯粒子就像是希格斯场激起的涟漪，能证明希格斯机制的存在。因此，希格斯粒子又被称为“上帝粒子”。  而在希格斯机制理论提出3年之后，史蒂芬·温伯格等人尝试搭建粒子物理的标准模型时才意识到， 希格斯粒子就像是 标准模型的钥匙，释放出了杨－米尔斯方程中被盒子紧锁着的质量。从此，希格斯粒子和希格斯机制成为了粒子物理标准模型的第三块基石——如同杨－米尔斯方程以及夸克模型。  在标准模型三大基石集齐之后，谢尔顿·格拉肖、阿卜杜勒·萨拉姆、以及史蒂文·温伯格等人在统一电磁力和弱核力的尝试中，逐渐地将这三大基石融合，绘出了粒子物理标准模型的基本蓝图，而高能物理学界对希格斯粒子的追逐也就此开始，一场持续半个多世纪的“猫和老鼠”的游戏拉开了序幕。  希格斯粒子现形  科幻小说《三体》中，三体人质子技术的任务之一，是锁死地球的科学进步，为400年后三体人世界占领地球扫除潜在障碍。为了达成这一目的，质子基本上就只做了一件事，就是在人类建造的大型粒子对撞机中随意干扰高能粒子的运动，让这个装置的一切实验结果毫无规律可言。  现实如同科幻的翻转——大型粒子对撞机正是目前粒子物理学家寻找新粒子的终极武器。科学家将粒子加速，然后将两束相向运动的粒子瞄准一个点对撞，在对撞的瞬间，粒子的动能全部释放出来，一部分能量就能通过与质量的“交易”机制转换成质量，与此同时，新的粒子诞生。  在此之前，人们试图从宇宙线中捕获希格斯粒子。早年人们曾从宇宙线中发现了正电子、缪(μ)子和派(π)介子等粒子,然而至今，人们能够津津乐道的粒子依然还是这几个。自二十世纪五十年代以后，从宇宙线中就再也没有新发现了。  二十世纪六七十年代，法国、美国、苏联、德国等国先后建造了十几个对撞机。这些对撞机大小相差巨大，从周长几米到周长两千米，分别覆盖了许多不同的能量区间，可以分别研究不同的特定课题。借助对撞机这一研究利器，粒子物理学进入了一轮爆发式的发展，粲夸克、底夸克、顶夸克、W±以及Z玻色子等被先后发现。  二十世纪七十年代末，建造周长27千米的“ 大型 电 子对撞机 ”(LEP)的计划诞生。
