
2022-07-17 19:35:54:从简单之中看到特殊，也要能够从一个容器里面看到希望，总结这样的希望，作为自己的驱动，基于这样的驱动，去解决这样的问题，目前存在的问题，不仅仅只是一个逻辑的问题，还有自己思考的能力的欠缺，如何弥补这样的知识的欠缺，完成这样的开发任务的整合以及罗列相关的资源，如何利用这样的资源，现在的问题就是资源的整合，以及相关任务，知识的消化，以及对应的实践任务的开展，形成综合的整理方案，搞定这样的事态，形成知识的整合，最终就是一个方案的整理整合，搞定这样的事态，从知识到原理，再到最终的结果，完成这一套的理论的整合与熟悉，以及必要的简单的开发任务的整合，熟悉，解决必要的问题，存在的问题，其实就是知识的问题，可以看一下整体的知识，看一下整体的知识是什么，然后基于这样的知识，是怎么样进行融合的，理论是什么，结论又是什么，形成的方案是什么，目前，就可以基于一个方案，基于这样的方案，形成对应的代码，对代码是一个实践的方式方法，那么，目前该怎么做。我认为，就是文章原理推导方面与具体的代码的实现同步推进，基于这样的推进，最终搞定一篇原理以及产生对应的代码，我今天的任务，就是完成这样的基本模态的开发，并搭建好一个整体的能够解决这样的问题的体系计划，基于这样的体系计划，开展任务以及开发的结果，最终解决这样的问题，完成这样的成果的转化，那就是一次知识与实践的历练，将其中的关键的地方提炼出来，形成认知，检验认知，最后形成最初的demo，基于这样的demo，完善扩充对应的知识，目前采取的策略就是在战略上先解决一切问题，再在实际操作之中，解决这样的问题，形成一个可解决的以及具备时间策略的一个计划和规划，搞定这样的事态集合，开发出这样具备集合度很好的体系和架构。基于官方的套路，基于这样的认知，基于互联网广大的网友，这个方案如果不能成功的话，那就重新重构，没有关系，一切以能够实现出来为准，快速的完成这样的开发的任务，对于任务的编排，以及相关的任务的搞定，是可以形成这样的方案和体系的，是可以解决相关的问题的，是可以在无穷无尽的问题中终结这一切的，如何搞定，它本身就是一个空的人，如何解决这样的人，如何搞定这样的事，空想没有任何的用，只有去调研，了解相关的事态之后，基于这样的事态，再进一步研究，目前的问题，那就是无限的探索，看一下其中的关键的部分是什么，把所有的相关的代码，研究通透一遍，基于这样的通透的原理，把一切都熟悉掉，解决掉。如何调整调理，如何进行适配，如何在所有的方案里面继续保持这样的规划，搞定这样的成果，基于这样的成果，搞定对应的计划和安排，如何协调这样的能力，完成这样的关键点，找到其中的关键点，通过理解或者实际的操作去理解其中的存在的好处和优点，完成的任务可以很好的用来指导生活，形成必要的方案和采集相关的原理，最终整合出来的东西是什么样的呢，那就是很好的方案，又不是造火箭，就算是造火箭，也要去造出来，对于职场的这样的问题，如何应对这样的问题，我只要保留一个点，那就是最终把这个产品开发出来了，就可以了，其中可能有什么压力，就采取保守的方式，能够完成，就去完成，没什么好说的，这就是这个社会，可以接触到任何一个人的社会，资源集中的问题如何解决，如何看透。android开发究竟是什么，究竟是怎么回事，不就是基于这样的ui，搭建对应的逻辑，基于这样的逻辑，完成这样的开发的任务，完成这样规划，以后可以了再重构，如果不成，可以保留自己的意见，基于这样的套路，去解决目前的问题的，自己的大脑目前需要处理这样的事情，搞定这样的事情，结束这样的情况，自己的大脑已经开动不起来了。基于这样的规划，如何开展其中的任务，搞定这样的事情，终结这样，就是ViewGroup以及View的开发，以及对于目前已经存在的体系的深刻的认知，还有一套比较好的体系，对于个人来说，目前，就可以依据这样的路线来完成，如果有意见，再看意见来搞定这样的事情，以及事态，目前彼此存在的问题，都是一些什么，先把原理全部打通，打通之后，再变通，最后还要去观察别人方案，是如何实现的，不管了，先这样的方案，先看看目前有哪些资源，先理解原理的事情，再看情况，看一下书里面还能够提取什么，看一下别人的知识点，然后将自己的理解输出来，这不是完善的，还需要进行拓展的，如何拓展，如何整合，如何搞定。看看里面，还有什么资源进行提取。今天必须全部解决这些事情，如何解决，那就是先去理解，然后搞定，然后就是容器的开发，写一个大概的模样的代码出来，最后再去调研别人的方案，基于别人的方案，再去研究相关的解决的途径和计划。最终推动一套的完结和实现，也就差不多了。
2022-07-17 19:13:19:RecycleView。就是一个列表的展示，横向纵向列表的展示，多样化的展示，以及对于一个列表来说，如何实现这样的效果，那就是把一个列表的代码研究透彻，然后基于这样的代码，来实现这样的效果。具体的框架就是利用目前已有的知识，基于目前已有的知识，来解决当前面临的问题，那就是去搜索，收集相关的资料信息，来处理目前面临的问题点，知识点，还有解决问题之道，到底是什么呢，那就是不断的总结相关的问题，将相关的问题进行整合，总结起来使用。那就要看一下，其中的原理是什么，如何整合这样的原理，目前别人利用的是什么原理，该如何作为，该如何解决目前面临的大问题，如何和解这样的问题，原理是什么不过就是在基本的事件的基础上，基于原理进行推导，推理其中的道理，对于recycleview来说，这就是一个大的道理，拿着这样的道理，来完善继续这样的计划，用这样的计划，来估计自己的任务，目前面临的问题，该如何解决，每天工作到11点的时间，所有的时间都高效化来处理，在这样的模式下，如果还是认定不能胜任目前的该工作，自己就依据目前的效果，训练一下自己的UI后，就开始其他的工作，从这里面，也看到，目前面临的挑战还是挺大的，也是比较严峻的挑战，时刻都在变，但是原理不变，依据这样的不变的原理，结合自己的整合，依据这样的整合，也告诉自己，以后，要基于原来来进行操作，完成这样的使命，完成这样的职责的担任，另外这个不是什么造火箭，也不是什么造飞机，先从比较简单的部分开始，基于这样的开始，来一步步落实目前的计划和安排，对于这个东西的使命必达，做一次挑战任务终结，结束这样的斗争和挑战，完成这样的任务，对于复杂UI的完成率的挑战和结束这样的任务，是必然的挑战和结束这样的行为和挑战，对于整个的实现的效果，就是一个事件以及对于这样的事件的精细化的谋划，将整个的设计，作为一篇文章来详细的描写，描绘。总结，规划，整理。作为做一件事的挑战来实现这样的事，还是可以的，依据这样的方案，来总结这样的计划，还是可以得，这样的事情，依据这样的事态，来完成这样的开发，整合这样的计划，完成这样的任务，搞定这样的事态，如何解决掉这件事，依据目前的知识的体系，完成这样的任务，其中的原理是什么，我想要什么样的原理，如何解决这样的原理，解决这样的事态，如何规划，如何解决这样的问题，解决这样的事态，唯有把这样的论文写出来，完成之后，再采取措施，解决这样的事态，解决这样的问题，基于目前的知识体系，如何解决这样的问题，这样的问题，是已经确定了的问题，只需要把这样的问题，解决清楚就可以了。完成这样的开发的任务，解决这样的问题就可以了。打造这样的体系，组合这样的技能，完成这样的开发，对于其中的原理，需要进行一次深究，以及目前官方提供的工具有哪些，分别是什么作用，如何组合这样的开发以及作用的组合，如何完成这样的组合，如何实现这样的demo，如何搞定这样的事态，为什么一定会这样，框架是什么，目前每一个框架具备什么样的能力，如何组合这样的能力，搞定这样的事态，形成这样的开发的任务，在整体上如何规划，如何实践这样的计划和安排，如何连续化的搞定这样的事态和安排，如何顺利这样的计划，如何规划这样的任务，你真的尽力了吗，这样的规划和计划，真的适合吗，真的可以解决问题吗，真的能够搞定这样的任务吗，需要的接口都有哪些，分别是什么作用，如何去官方那里找到对应的规划以及任务的终结，如何完成这样的详细的计划和安排，如何规划这样的开发，如何从官方那里拿到必要的原理以及工具套，基于这样的工具套完成必要的任务的总结以及终结必要的任务，如何在这样的事态中搞定任务，完成必要的行为和方式，如何整合出必要的模态，基于这样的模态，搞定必要的终结者，必要的开发者，如何开发，从哪里开发，我们所具备的，是一套官方的提供的资料，目前提供的资料里面具备了什么样的能力，然后就是容器的自定义，需要亲自去体验一下，看看其中是否存在什么样的问题，然后对于这样的任务，就是尽力去探讨其中的原理是什么，如何组织出一套必要的原理来整合这样的逻辑，如何搞定这样的形态，基于这样的形态，搞定这样的开发的任务，如何协调其中存在的问题，基于这样的问题，解决方案是什么，为什么可以成为解决方案，其中的控制的逻辑是什么，如何提炼这样的逻辑，对于今天的任务，就是完成一个容器的自定义，了解一下大概的过程，然后全方位的整理出RecycleView的形态，基于这样的形态，完成这样的任务，官方提供的能力是什么，如何规划好这样的路，并将这样的路，纳入工作之中去继续探讨，完成特定的UI的处理以及识别，可以在普通之中，看到特殊，也可以在这个过程中检验自己对于View系统的一个认知以及目前官方能够提供一个什么程度的套件，基于这样的套件，整合出来的一套系统，作为自己方案，基于这样的方案，形成自己的套路，基于这样的套路，完成这样的开发以及行为。
2022-07-17 15:13:39:此处的RecycleView 是作为Android的一个基础的View了，那么，其操作的特色是什么，为什么可以作为这样的操作，如何把握这样的操作，建立这样的集群。展示这样的UI，在开发的层次上来看，就是要多去了解对应的原则以及控制的逻辑，然后基于这样的逻辑以及控制的体系。建立这样的体系，需要时间和空间，在这样的时间和空间的引导下，完成页面的操作以及动画的效果的过度以及采集。转换转化。recycleview的效果就是每一个item的控制，排列的顺序，以及展示的顺序，事件的安排，这究竟是一个什么样的东西呢，就是一个用来控制每一个部分的元素的部分，如何操作，以及如何显示，在android里面，这个部分的工作，是如何开展的呢，如何操作的呢，如何管理的呢。如何给开放者开放的呢，有哪些途径以及方式方法呢。
2022-06-12 20:48:29:多线程模式，是一个多个线程之间的协作，是一个协作的过程，整个项目是如何开展的呢，模型是什么，目前已经具备了模型的能力，还需要什么模型，目前来说，就是一个数据的传输传导，控制以及交流，完成信息的自由的流动，还有就是基于这样的多线程的模型的开展，如何用多线程来解决这样的问题，如何协作解决这样的问题，如何传播解决这样的问题。基于架构的模式，数据结构，数据库，整体的一个架构，描述，来展开这个业务的知识的凝结。如何开展这样的过程，如何控制这样的过程。如何描述这样的过程，别人又是怎么描述的。
2022-06-06 23:03:51:接口的调用，在于内存之中数据的存放，如果我的数据改变了，以后别人想要访问我的数据，或者我的数据是别人的输入数据，该如何调用，才是比较适合的方式，相互之间的信息的交换是如何进行的，如何操作的。
2022-06-04 13:11:46:对于编程，里面的内涵是什么呢，在于各种信息的处理，各种信息的修复和搭建，一切都必然是有一个依据和基础的，基于这样的依据和基础，可以完成约定的任务和原则，那就是把一件事说清楚，说明白，其中的推导的链条，不是说不清楚的，也不是讲不明白的，只要制定一个方程式，然后把这样的需求进行消化，然后再按照这样的规则，完成必要的步骤以及必要的述说。搭建必要的步骤，执行必要的规则，以及完成必要的应该考虑的事实，说清楚，里明白其中的规则以及原则。整个的事情，应该如何安排，以及如何协调整个过程，如何组合成为一个必要的链条，将路上，上班，下班，周末，工作时间，工作任务，完成多少，如何完成，组合成为一个有机的整体，还要将开源的，自己的电脑，别人的说地视频，文章，书籍，官网，博客，现成的项目，阅读理解，搭建一个全方位的链条。真正将这个作为一个撬动整个链条的问题的解决方案，以及培养自己的编程的习惯，做好笔记，随时随地验证自己的想法，搭建一个大的框架，建立自己的组织和机构，还有群组里面的动机和原则。还有一部分要交给工作的环境来完成，这里的话，可以制定一个完备的可具备不断迭代的任务，对于时间的安排可以这样子，在不能动手的时候，耳机里面就开始听音频，在可以动手的时候，在自己的笔记本上面进行记录，练习相关的语法，还有回想一些概念，一些推断原则，以及完成一些积累和记录，弥补一些知识和原则。在上班的时候，制定一个进度，然后有记录的推动自己的需要进行的原则，知识，在完成任务的同时，完成自己的知识的记录和交互，面向文档的记录和工作的推动，在理论上完成了自己的构想之后，然后推动自己的工作的前进，以工作的内容作为先导，完成知识的储备以及任务的交互完成，记录工作的进度，遇到的问题如何解决，思路如何，然后形成思路之后，在继续解决，不断的充实自己的经验和原则。以及工作的视野，展开预想和验证模型，实践自己的模型和概念。在开发这个产品中，要有自己的一定的先入为主的带动，先发现问题，再提出问题，最后解决问题，全局的自我的带动，解决，沟通，交流。整合成为一个整体，在完成整体开发的时候，完成自己的调试以及任务的安排。还要立足于整体项目的先导的安排，有一个原则，就是只要在最终完成整个项目的开发就可以了，其他的方式和方法自己可以自由安排，对于别人，自己的计划是怎么样的呢，先完成这个部分的调用，以及相关的函数的准备，如何高效的完成这个的开发，以及调试，还要进行联调，既然联调，对方可能传给我什么，我又如何解析，现在的安排是，如何协调这个部分的工作，目前的架构，可以知道的的是，这个页面都是横屏的，是页面的基础的设计，当然自己平时上班和下班或者在中途思考的时候，可以进行布局整个的设计，需要进行区分，如何区分。是否以界面作为驱动，如果是页面进行驱动，有没有现成的可以进行借鉴的数据的驱动，以及如果采用不同的架构，如何安排不同的架构，这个可以在自己的业余以及专业的时间内进行这样的思考，先主要完成主要的工作，以这样的方式，来完成必要的驱动，调剂自己的精力以及准备工作。保持一个双赢的进度以及相关的论断，在工作之中，在学习的时候，采取逻辑链条的补充和推导。然后这样的链条整理出来，然后再次行动，在完成了工作任务的同时，又可以完成自己的链条的补充和完善

对于自己的知识，需要完善的还有哪些，以后的工作如何推动，如何形成一个闭环的链条的推导，在闭环之中开展这样的工作，具有逻辑的工作和生活。应该具备这是一个具备强有力的动机的协作的一个过程，完成这样的过程的建设，这个过程中，是会有很多的挑战的，必须接受这样的挑战，制定不同的方案，验证不同的方案，掌握尚未掌握的知识点，完成需要完成的工作内容，夯实需要夯实的基础，这个基础本质上就是一个个的决策的链条。完成这样的链条的搭建，以及基于这样的链条，接受世界的考验。完善这样链条以及锻炼自己的规划以及探索未知，掌握领导的能力，把握技术的能力，深化整个的过程，该休息就好好休息。充实自己的案例库，逻辑推导库。
2022-06-03 15:30:20:如果说是内置函数的话，函数的定义就是执行功能，返回结果回来。就是说，我们可以利用这个函数实现自己的一些意图以及目的。这个里面是存在意图链条的。深刻的对其中一个进行检索，建立模型，然后再消费模型。这是路线。
2022-05-26 11:25:53:广播的必然性是什么，需要去完成的事情，系统的通知，完成的是什么部分，什么区域，什么职责，不要行不行！
2022-05-02 10:06:16:在一门语言里面，语言的表现的能力如何，是对于世界的描述，在数据以及数据产生的影响力之间，模拟上帝的视角，完成上帝的构造，在于创造或者说抽象恢复期影响力，构造一个形态，在这个形态里面获取想要的资源，创造影响力以及维护影响力的表达的方式方法，还有就是建立一个上下的层级的关系，这本身代表的就是一种哲学的理念，我们或者世界上的这一切的东西，带来的是什么样的形态或者说模样。对于使用的方面，如同一个国度，在某个国家设定的是一个职位，而这个国家派什么人来充任这个职位，不再话下，目标就是设定一个职位，然后基于职位完成一个功能系统的开发，最后就是派实际的人员来完成这样的位置的设定。kotlin这一门语言，完成的是什么意思呢，主要就是要完成这样的世界的描述和叙述，基于抽象的设定，然后这一套机器就可以运行了，基于制度，而不是基于人，那么，就可以万古长青。每一个语句，都是一个哲学，每一个形式，都有其必要的哲学的形式，以哲学的形态来诠释这一切的必要性，if是一种判断逻辑的体现，for和while是一种遍历的逻辑的体现，面向对象呢，是一种基于对象的认知，对象的构造，对象的增删查改，对象到底是什么，基于对象可以完成什么样的工作和操作。为什么会需要这么多的对象和实现。

2022-04-30 21:37:25:一门语言，重在一种表达，这么多的语言已经诞生，在能够解决目前的问题了，还要改变这样的形式，目的在于什么，其根本要解决的问题，是一个生产性的问题，解决现实问题的模型，其根本是模型本身，不在于任何的花样，在于问题的表达，一个if语句，一个else语句，一个for，深层次的是什么东西在表达，在完成自己的使命，还有函数，还有类，还有封装的思想，这些东西，存在的意义是什么，为什么要针对这样的对象，采取这样的语义的描述，如何全部用这样的语句来看世界，是否就是说，以世界这一个巨大的计算机，转入一个电子里面，或许来说，这部巨大的计算机，已经存在于世界里面了，就是我们所看到的，种种的对象，其本质都是对于我们所认知到的世界，搬迁到一个电子系统里面去，如何整个世界都是if，for，while，else，都是对象，都是封装，如何重组这个世界，如何重新构造这个世界，for的意义，在于在有限的的空间里面，遍历一个有限的集合，建立在遍历的基础上的操作和处理，if 的逻辑，在于针对某个对象，采取的是一种判断的角色，就是基于某个角色，采取一定的判断的色彩，然后根据判断的结果，采取必要的行动和策略。那就是说，针对外部的世界，针对其的某个参数，设定一个标准，然后让所有的数据，或者进来的数据，和这个参考系进行比对，针对比对的结果，采取必要的措施，while的意义，在于无限次的操作，只要能够满足条件，都可以无限的在这个空间里面运作。一个类的数据保护的意义，在于什么数据的组织的意义在于什么，就是说，我们在建立一个对象的时候，可以将其所有的参数都可以控制起来，效果上看起来就是通过增强其数据的相关性，来完成了便利的操作。对于类的公开性的字符，目的在于什么，为什么通过类的定义，可以衍生出这么多的概念，这是对于世界的一次重构，这是一次科学的操作和认知，还是一次胆大妄为的粗鲁的行为，一次现实的影射，可以产生这样的矛盾，然后用这样的方式来解决，对于数据的保护，在使用的人看来，就是对于数据的约束，在什么情况下，会考虑对于数据的约束，约束的是什么，从这样的约束里面可以衍生出什么样的法则，以及对于设计模式的支持，这是一个什么样的模式，可以采取这样的操作，在形式上来说，数据是什么，基于数据的操作是什么，什么可以暴露，什么不可以暴露，或者说，什么需要暴露出去，什么不需要暴露出去。为什么需要暴露，为什么不需要暴露，对于数据的设定，应该是函数的职责，其职责就是对于数据封装和表现，基于意志和意识的凝聚，完成基础的操作，类是什么，是一种代表了完美世界的操作，其内部，是一堆的数据，为了操作这一堆的数据，建立了上帝的触手，基于这个触手，完成对于上帝的视角的操作，为什么需要操作，因为需要对于这个对象，需要给外部提供感知这一个神秘的空间的触手以及依据这样的感知，建立必要的干涉，获取自己想要的生产出来的东西，或者说，基于这样的形态，建立了必要的干涉，基于这样的干涉，建立了数据的获取和处理。这样子的东西，是一种建立的对于某一个空间的数据的干涉以及作为一个生产单元，对于生产单元的数据的控制和输入必要的材料以及拿到对应的产品。那么对于Acitivity这种，还有继承，多态，说的是什么呢，为什么需要继承，为什么需要多态，为什么需要设计模式，继承与多态，描述的是什么呢，是因为世界是复杂的吗，是因为要将工作控制起来吗，是因为要把握核心的逻辑的，是怎么样衍生出这样的形态来的，继承，多态，是如何变化到今天这一步来的。现实的世界里面为什么需要这样的形态，为什么这是最优的解，为什么这样的形式，会得到大家的公认，计算机要去解决的，是拿到世界上可以计算的成分，拿到这样的成分之后，基于这样的成分，进行数据的计算，总的来说，目的就是为了计算而设计的这一套的准则，所以，所有的事物，都必须服务于这样的形态，如何更好的管理好这样的计算，如何拓展出更强大的计算能力，如何创造出更强大的计算的模型，如何灵活的，其实本质上，是更加经济的完成一个计算模型的搭建，就算是一个类，本质上也是一个计算，计算的结果，如何拿到手，这一套的世界，是建立在方法，类，那么，本质上，如果一个类，接口，抽象函数，其建立的世纪之初，是如何完成必要的操作的呢，基本理念和执着，完成对于世界的模拟与操作，数据的建立与传递，完成这样那样的使命，其根本与核心，是在于数据处理，这一切都是围绕数据处理来开展的，展开的处理，为什么数据的操作，需要的是一个接口和抽象的类，其根本就是在于，函数，就是数据的操作的方式，以及在于对于同一个类的属性上，该如何操作，应该具有什么样的动作，这样的动作是如何引申出来的，为什么需要这些动作，增删查改，吃跳跑，为什么需要基于动作来完成定义，这样的定义的源泉是什么，是什么决定了某个类的方法的公用性，如何开展这样的认知，方法的本质，在于操作数据或者获取数据，为什么要公有的操作数据，为什么需要这样的逻辑的嵌套，为什么需要在这里完成这样的框架的搭建和建设，完成的是一个意志的转义，完成的是一个理想国的构造，然后在现实里面完成具体的构造，这如同就是在建设一个理想国。然后才是现实的国度，其中包含了这样的思维和思考，那么继承是怎么回事，继承是多态，是理想国和现实的国度的之间的衍生的关系。多态完成的是不同的形态，以及如何组装呢，将世界分割成为不同的模态和形态，在可视的空间里面，这一切都是存在的吗，这一切的逻辑的形态，布局的形态，其操作的空间，控制的范围，能控制什么，可以控制什么，能影响什么，可以影响什么，我们要使用一个类，要么是直接使用，要么是继承多态的使用，或者使用的是其的基类，在这里完成的是理想国度的构造，其意图在于对于所有的关联到位的子类的创造与关联。或者说，在重重的定义的类之间，在来到最终的调用者之前，所有的都是在构造一个机器，大型的机器，机器之间的运作，是可以提前预知感知到的，最终的结局还是一个调用者，完成直接的实例以及对应的拼接的操作，然后这个大的机器，就拼接完毕了，所有的目的，都是在于完成一个必要的使命与操作，对应的动作是要由的，对应的数据的流动也是要有的，最终完成的，是一个具备职能和功能的数据逻辑链条，这样的逻辑的链条的建立。是具备了一定的外向的操作，这样的操作，主要是来源于不同的外在的适应，同步异步是什么，以及如何解决，不同的操作，可以是一个数学的方程式，可以提供输入，拿到输出，或者是一个可以自己自定义参数的操作，或者是一个直接可以拿到数据的黑盒子。不管是什么操作，最终拿到手的数据，不管如何，都是要基于一个函数反应，或者是一个参数的反应，建立一个模型，看看这个模型的开放的程度。基于这样的开放的程度，完成更多具备灵活性的逻辑的定义，在完成一个使命的时候，需要借助不同的对象，这样对象，是什么逻辑空间的映射的呢，如何组织这些空间呢，如何复合这些空间的呢，如何利用里面的代码的呢，就是说，建立了这样的模型，基于不同的形态和使用的方式，可以有不同的操作的空间和动作。然后将一个个的模型搭建起来，组合起来。完成逻辑的拓展以及使用，整个软件的使命是什么，为了完成什么，面对的输入是什么，点击的操作是什么，这也是一个操作，UI的互动的操作，如果说，把所有该思考的都思考了，还是问题吗，那就不是问题，最终的，还是要对于这个展开最深入的思考和研究，用自己的脑子去思考这一个问题，展开自我内部的关怀和思考，思量。然后这样的进攻，是一个持续性的进攻，在没有完成胜利之前，这样的进攻一定要持续，不断吃下更多的能量和储备，在这样的能量和储备的支撑下，完成整个世界的塑造，自我觉得，这样的思考方式，是无敌的，是可以征服一切的力量的，是可以完成必要的操作的。

2022-04-27 14:07:18:在一个快要饿死了的人的面前，你问他，你现在最想要什么，他一定会说，是面包而不是黄金。根据马斯洛的需求层次理论，只有满足了低层次的需求，才会去考虑高层次的需求。拿在每个不同的国家的手里的天平是由其国情铸造的。穷的国家放在天平上面的首先还是interests，谁能解决它的生存问题，谁就是对的，就会跟谁，停留在物质的层次。富有的国家才会更多的关注value。每个国家存在的问题注定了国家的决策者的可选项是有限的，尽管展现的现象不同，但最终都是归因到生存的问题上。

2022-04-27 13:43:32:要说话，就要去想说什么话，什么话是有用的，什么话没有用处，用什么样的方式来说，达到什么样的效果，如同化学反应一样，产生什么样的效果。最重要的，是要能够依据这样的输入，进行建模，然后将自己的模型展现出来，这是数据采集的必要性以及存在的意义性。我觉得，还是在于对于这个模型的识别探索以及纠正。建模的能力。那就去建立自己的模型，用不同的输入项，建立不同的模型，然后大家再一起来讨论这个模型，完善这个模型，用这样的方式，作为这样的讨论的一个意义。建立针对这个的小模型。

2022-04-27 13:16:16:进行一次世界的onehour ，世界究竟是怎么了，国家之间的打仗，国家之间的动作，国家之间的约束，国家之间的行为方式，国家之间的行为的空间，矛盾是如何产生的，国家是如何均衡的，为什么有的人能够明白，有的人却不明白，这个世界就这么复杂吗，采取不同的思维的模式，收集不同的证据，观察观测这一切的环境的动态，针对新的变局，建立新的应对的策略，真的就是价值观吗，为什么要打价值观这样的牌，欧洲是什么，还不是一个为了自身的安全，做一个全面的评估，在这样的大背景下面，该如何作为，对于采集到的新闻，为什么是找这个人，能够反映客观的事实吗，有多大的可代表性。能说明多大的问题，应该得出什么样的结论，不得不佩服，这一篇文章的水准，直接理清楚了存在这一个时空下面的逻辑的空间和思想的空间，因此，可以明确的说，在时空下面，是有不同的价值观的，不同的价值观，对于整个国家是有不一样的影响的，对于某一个空间下面的群体，可以分为，谁有思想，谁没有思想，谁的思想可以影响到国家的层面，可以影响到国际的层面，谁的思想是有代表性的，应该找谁来完成这样的信息的产生和承载，为了完成这样的一个命题，目前看到的是找智库，国家领导热，机构，大学里面的教授以及观察到的社交媒体里面的一些声音，这样的架构对于个人来说，是有一定的高度，但是对于学习一个系统来说，就是尽自己的力量来适应，通过这样的适应，来完成自己的提升。成长自己的意识形态，采集这样的声音，将这样的声音展现出来，看到这样的矛盾，不得不说，经济学人的一个责任就是完成这样的任务，然后让看的人来自己抉择，围绕乌克兰的事件，展现了目前世界的形态下的各种反应，而对于这样的形态，应该去评判，去判断以及针对这样的状态，自己也要从里面找到自己的能够支撑自己的理念的东西，而不仅仅就是论事而已。这样的背景下面，如何作为，自己的空间是什么，以及提升到这样的层次上面去，是一个什么样的态度，如果不想要沦为传声筒，那就要建立自己的秩序，以及智慧的来源，多去接触信息，以及了解目前处理各种信息的程序，智慧是什么，去找到这样的智慧。目前来说，当今世界的秩序还是政治经济文化。以及国家的使命，国家的问题。从人类的形态来说。为什么还会发生这样的事情。战争是解决国家之间的问题的一种手段。国家存在什么样的问题，以及是如何界定这样的问题的。目前的退缩又意味着什么，观察整个世界的动态，需要观察声音以及动作，看看目前的动作是什么，在做做什么，形态是如何发展的，平常自己要去收集这方面的信息，在自己需要思维的时候，可以用得上，在消息里面以及智库里面，寻找自己的着力点。然后平常也要收集这样的智慧，范式，经验，个体经验的收集，模式的收集，鉴别。总的来说，就是建立与世界的观察，然后借助这两个，完成思维模式的成熟和成长的控制和掌握掌控。目的在于和这些人建立起一个同等的地位。并且超越，建立属于自己的领导权力。那就要去收集他们的思维模式，思考他们的思维模式，建立思维定式，融合所有的理念，推动这样的认知，以及在这样的场景下，该如何作为，寻找各种可以对话的空间。观察并且观摩。利用自己的空余的时间完成这样的建设。全部的观察，并且时刻的同步，并且建立这样的同步的观念，基于每一次的同步，建立生产机，在每一次的PK中成长起来。

2022-04-25 18:25:46:学习历史，我觉得自己已经建立了这样的历史观念了，还需要去摘抄吗，不需要了吧，那现在是什么状态呢，还要进行吗，好热啊
2022-04-25 15:17:51:计算机思维是什么，计算机思维是一个，利用计算机来解决问题的切入点思维，丰富个人的思维，成全个人的作为，乃是这个思维负责的要务，加强这个思维的组织性，以及对于现实的能动性，是必要的。
2022-04-25 14:25:09:我能够做的是什么，再次讨论哲学的未来和路径，思考整个流程，补充整个的思考，目前的考虑，是可以作为一个补充而存在的，思维的层次，以及论述所能够达到的目的，是可以作为一个标准来表达的，那么，在这里和哲学进行接触，目的是什么，就是思考另外的肯那个性，思考重新需要思考的事物，以及辩论一个新的出现，在以后思考这个问题的时候，还能够再次将这个融入其中，或者来说，这是现在这个时代的新的思考，以及打开新的视角的方式和途径，论述这里的目的在于，丰富自己的认知，以及激活新的认知的领域。
2022-04-24 19:36:14:后面有点摸不着头脑，这个可以协助建立这样的效果吗，那就是无敌的解决一件事，我觉得第一个，如果不好，还是要自己来写自己的，而不是去抄别人的，那就去思考，或者往期望的方面进行引导
2022-04-24 19:20:28:对于深度工作这种事情，应该如何看待呢，这是什么，放在何处，我工作的目的是什么，用来做什么，应该是一种实现双赢的策略，如何双赢，那就是在这里获取自己的利益的同时，也要考虑给别人提供价值，那么，在于此处该如何思考呢，这是一些步骤性的东西，如何操作这些步骤，以及如何应对，是加入自己的待定吗，然后放入自己的，工作的目的是什么，可以看作为自己完成一件事的保障，而不仅仅只是工作，可以作为一个流程来看待，那就是深度做事。开启这个栏目
2022-04-24 17:22:54:对于清除自己的标签，建立自己新的体系，这个真的对自己有用吗，对于自己的建设，应该是建立在一个全面的认知上面的，目的是建立一个情报系统，对于那些知识，只需要快速定位，与自己有什么关系，观点如何，处理的结果如何，就是看一下朋友圈以及放在哪里，处理的结果就是处理成为流动机，朋友圈，机构里面，还有就是建立新的机构，对于思维，就是一次珍珠的捡起来，还有工作，以及自我的特色，自我的特色，决定用新的来装，特色建设，表示慎重，对于这样的品质，如何开展和结合。从多方面展开，朋友圈以及特色双重建设，全局消化
2022-04-22 11:21:50:将一个大的项目，分解成为每一个小的需求，再解决每一个小的需求，最终可以解决任何的大项目，利用这种分解，解析任何的系统，或者寻求专业的指导，抽象目标对象
2022-04-21 13:51:24:面试的过程也是自己参与到面试自己的一个过程，在说的过程中，也要能够听得到自己的声音，首先就是自己介绍一下自己，目的在于表达自己的一个语言表述能力，以及对于一个整体的认知的一个描述，自己讲一些重点的，然后表演这个节目以及如何和自己的观众进行互动，建立良好的互动的关系，展示自己对于一个设计的理念和概念，系统并且有逻辑的完成这样的过程，目的在于建立起来，彼此的信任，表达合适的内容，知道说多少，说什么，然后看别人的反应，再调整自己的策略，自己手里面的牌就是对于一些概念的简单的描述，展现自己深刻的认知，表达清晰，直击要害，持续化提升要害，精准需求表达，把这个作为一次表演，自己有很多的观众在此处，那就忙点，2015年到19年中旬，是我的开始参加工作，做的是汽车零部件软件开发，使用的工作语言是c，20年初开始涉及android，目前完成了三个产品，介绍产品有必要吗，不然说什么，介绍产品的时候，可以建立一种借助的趋势，借助这样的模式来做事事情，以及事情做的怎么样，特色是什么，然后对于有什么问的，可以了解一下公司的技术栈，目的就是提前做好准备，然后就是相互之间的提问环节，考察
2022-04-21 12:47:40:android的自定义view系统，其参数设计以及开放给设计者之间的权限以及部分参数如何适用，这是有讲究的，操作系统完成了改完成的部分，开放给设计者的是什么呢，其基本的形态是，对子view，只需要对自己的绘制负责，而对于布局，是属于布局部分的任务，子view只需要告诉layout自己需要多宽，多高，这也是合理的，其他部分与他是没有关联的，而如果这样的工作，是需要layout与自己共同协调出来的结果，所以，需要传入共同的宽高，然后再把最终的数据进行绘制，这里是存在一个协调的过程的，而对于事件分发，是一个从底层传过来的中断，底层看得到的只是最外层的代码，他可以决定是否将这样的调用进行分发下去，就是说，子view是否能够接收到这个事件，是可以进行编程的，对于滑动的效果，如何产生变化也是可以进行编程的，简单的说其实整个页面都没有感知，都是一层通过页面的滑动，采取响应的代码，根据滑动的多少，采取联动的效果，那就是创建了新的view，然后在这个布局下面又有了新的事件响应，或者说是绘制多宽，动画的效果。对于这样的动画效果，应该如何进行分配，这样的模式，在很多场景里面都是通用的，就是一个管理者俩管理整个的调用，外层对于如何调用是不用操心的，只需要提供给管理者就行了，另外，从整的操作系统里面，服务器也是如此，服务器模型也是一种设计的思路，MVP应该就是这样的吧
2022-04-21 11:59:50:自定义就是说必然会有一种机制来处理这个过程中的种种问题，如何解决这种机制，是可以值得学习的，并且具备借鉴的意义，大家通过合作，完成了整个页面的布置和绘制，规划，还有事件的分发，以及管理，对于响应的配合以及设计一种机制，并对这个机制进行评估，针对这个机制设计实验
2022-04-20 12:05:58:多线程的使命是什么呢，是为了完成多个任务的执行，以及对于这样的保证，一口气说完就可以了，一般锁住的就是类本身了，还是有点不靠谱

2022-04-20 11:59:24:线程的本质是什么，就是一段有竞争的代码块，有返回值，各种补偿机制，各种提升性能的机制，面向的是多线程，同一时间有多个调用的情况，线程是否安全，等等，线程池，是什么，就是建立统一的线程，就是统一的执行环境，给多个调用，可以灵活替换其中的任务，便于优化性能，返回值等等
2022-04-20 10:52:54:对于自定义来说，定义的是事件以及展示的样式，那对于飞书这样的样式，应该是限定了，滑动多少，根据这个距离，决定需要展示的布局合理，找到想法，验证自己的想法，对于gc来说，为什么需要，是因为要回收，为什么要回收，因为已经变成了垃圾。为什么是垃圾，因为后面再也用不到了，为什么用不到了，因为没有东西可以找得到它了，为什么找不到了，因为与其他的长存的对象之间没有了指向关系了，什么是长存的呢，什么又是零时的呢，持有或者被持有都可以留一命，有一些只有一个过程，处理的过程。处理完成之后，就不会再被调用了，那么什么是持有或者被持有呢，那就是别人或者以后还要调用自己的对象，自己以后还要被别人有所用处，就是说被持有了，那些设计出来会被长久持有的有类的属性，异步多线程，那就要弱引用，别人持有自己，但是既然被持有了，为啥还会被回收呢，为什么会出现内存泄露
2022-04-19 15:05:53:对于定制化这个页面，首先得要知道，我完成的这个页面，到底要干嘛，如何开展这个工作，以及在这个过程中，应该注意一些什么，可以说，首先，这个部分，有几个点要设计到位，那就是自己设计的这个UI，是要放在布局里面来进行展示的，那么，自己对于，就有多种方式，一种就是继承某一个视图，在这里，要继承什么视图呢，适合的是什么视图呢，这里是一个可以展现动画效果的视图，可以通过View，或者通过Layout，借用Layout，借用的是其对于子元素的包容的功能，这是可以具备多重的定义和约定的，要实现这样的功能，那就要进行联动处理了，设置一个管理器，来对这个进行统一的管理，我要定义一个基本的元素，首先是这个元素包含多少的变量，这个变量可以操作的空间怎么看待，这个部分，是放在其他地方来定义，然后导入进去的，然后用的时候，直接面向这个这个接口来进行调用，为什么还需要这样一个过程，如果直接在里面定义，会如何，这是不行的，因为使用的时候，如果仅仅只是在继承的类里面放，那么，在xml里面进行调用的时候，就没有办法进行调用了，此处的设计目的，是在于既可以通过继承实现定义，又可以在xml里面进行调用来进行设计。所有不管是View，还是ViewGroup，本质上来说，就必须采用这样的模式。那么，在传导View和ViewGroup 的时候，View和ViewGroup之间，应该建立起来什么样的交互的效果呢，回归到程序的真实面上来看，就是一个调用和被调用的过程，View是要接受ViewGroup的调用的，那么在设计策略的时候，应该如何安排着两者之间的联动呢，ViewGroup的长宽，有match parent，指定宽度，还有就是跟随内容，wrapcontent，那么对于这几种限定，既要保持一定的流畅度，也要保持一定的约束关系，首先ViewGroup就要告诉View，当前的模式是什么模式，因为对于子View来说，其Android部分的属性，是从ViewGroup来的，获得了这样的属性之后，还有ViewGroup给建议的宽高之后，自己还需要再测量自己的宽高，然后把自己真实的宽高，告诉ViewGroup，还有自己的画的圆形，如何约束这个圆形。还有ViewGroup的宽高也有可能是跟随子View的，总的定性来说，View可以跟随ViewGroup，ViewGroup也可以跟随View，在绘制里面，进行曲面和曲线的绘制的时候，采用的就是基本的绘制图形。然后绘制出来的东西，再加入事件响应的体系，事件的分发，事件分发的作用设计如此的用处，本质上还是函数的调用，有一点双亲委托的感觉，从点击界面开始，然后传导到Activity，然后是DecrowView，然后是ViewGroup，如果是消费了的，决定权交给ViewGroup，决定是否分发事件，在这里可以通过滑动以及长按短按，实现不拦截，在这样的效果里面，展现的逻辑还需要再去研究一下。
2022-04-19 13:46:58:最真实的情况是，对于现实问题的一个把关，就是收集更多的需求，基于需求，来制造自己的容器。整理整合出来，目前，要整理，完成一个这样的元需求容器，那就从整体的架构上去看待，页面的多态化展示，基于这样的页面的点击以及数据的回传，以及构建式的搭建一个数据中转的中心。那就是持续性的满足最佳的构建的方式，来作为自己展开onehour的形式以及保障，一个视图，以及通往网络的通路，辅以音视频的开发和展示。论及如何展现一个好的架构的形式，基于这样的框架来展开全局的论述。那接下来，就来完成这样的事情。
2022-04-19 11:22:01:一个完整的的app，其包含的容量，最直接的就是页面的显示，需要做到任意界面的定制，逻辑的切割以及面相对象的设计，最后是基于约束来进行设计的语言的良好的使用，以及对于运行器的良好的适配。对于配置式的编程效果的展开！建立数据驱动的模式，数据在哪里，如何维持数据的流动和展示

2022-04-19 11:07:15:实现什么样的布局，这个布局会受到什么样的影响，每一个基本的小单元，如何适应整体的伸缩变化，那就想想，做一道题，什么样的方式和模式是最佳的，就以这样的一个页面来作为展开论述，有多少的实现的方式，每种方式该如何展开，这个解决了ui的功能，然后是对于java部分，如何包容，单选和多选部分作为算法的部分持续优化，建设一个按键作为设计模式的部分，音视频场景来容纳架构，jvm场景，接下来应该思考的是整体的一个分包的场景，分解一个整体项目，然后转化为容器，填充容器，实战化演练！
2022-04-18 21:57:47:android的目的，在于规划一个空间，从道义上来说，这个实现的效果，就是在基于成熟的技术支撑的基础上，完成其他需要再定义的部分，非技术的逻辑显示，或者说，让逻辑与可交互得到显示，其使命在于服务于更好的信息采集和交互操作，信息的流通，将整个人放在整个的生产和交互之中去，从整个人类的历史上来，这是一次信息的革命，改革了众多的生产生活的方式，我们在限定的空间内，创造出来了新的事物，创造出来了新的逻辑空间，逻辑的体系，就是我们负责了打通到物联网这个部分的逻辑以及相关的映射，在技术层次得到了满足以后，接下来要完成的是文化的改造，我必须得去搞明白，别人究竟是靠什么样的方式来达到赚钱的目的的，整的模型是谁设计出来的，这是对于社会生产方式的一次变革以及改造，是基于这样一个题目来做文章的公司，谁能完成这个标题和文章，谁就能在社会上立有自己的一席之地。不同的公司做有不同的题目，同一个题目的不同的解答。决定了公司的整体运作。同样的，整个社会，政府，对于历史提交的题目是如何做题的，每个人对于自己的人生，是如何做题目的，对于自己的社交，是如何做题目的，你的答案是什么，公司的题目又是什么，而对于android来说，对于知识来说，最好的容器就是场景，基于场景来组织自己对于场景的解决方案，就是最佳的解决方案，而对于onehour来说，不仅在于实验还有实际的工作的景象，都可以开发出来作为容器使用，因此，在这里展开的onehour就采用容器的方式来组织。综合起来的，应对这样的场景的，包含自定义以及java知识，这个容器去哪里找到。然后如何实现我的容器呢，
2022-04-10 11:34:07:布局onehour，就是对一个个的元素进行约束，一个元素的存在，会以一个什么样的姿态存在，可以同时变化，同时操作，依据屏幕的大小进行必要的操作，可以有颜色，长宽，内边距，外边距，定位一个元素，如何其长宽比容器更大，如何，如何容器是变化的，又如何，本质上来说，其存在的形式，以及与容器的关系，是如何表征的，如何的约束，如何的容纳，这是一个模型，也是亦可以借鉴的模型，那就是对于一个管理者与被管理者的控制模型，控制的属性都是一致的，都是长宽这种空间距离，这个可以直接命名为空间编程，还有时间编程，那就是业务逻辑的交互，空间和时间的编程，双向的编程，空间的管理和时间的管理，就是一个个序列化的对象，以及对象之间关系的鉴别，世界之道，是什么样的存在的方式，并且这样的编程，是可以跟随空间的容器，进行公式化的调整的，可以建立不同的模式下的不同的适配的方案，对于空间的编程，编程的对象是什么，编程的对象，本质上就是长宽以及在容器里面的位置，不管是什么元素，在这里的选择都是自己期望的长宽以及在容器里面的位置，容器是受具体的操作系统和硬件来进行约束的，操作系统将硬件信息进行了抽象，放在此处进行约束，一个元素，可以在容器里面进行约束，至少需要两个坐标，x和y，两个坐标，具体关连的对象，可以是上下左右，也可以是已经定位了的内部的元素，就是说，参照系可以灵活的选取，在抉择上面，如果页面是一个可以多元的选取，选择，可以在自己的想象空间内部，多远的拉取，拉伸，也不应该产生错误的显示，对于不同的约束，在不同的控制空域里面，按照这样的空域，同一套布局，在不同的布局系统里面，如何地展示，如何的消化，如果超出了怎么处理，到此为止。

2022-04-08 16:34:09:平行世界，TwoWorldRun，仿照外部的世界，建造一个内部的世界，在平行的世界里面找路，找人，找力量。建造新的世界。把握世界，灵活多变。设定各种场景，自己完成这样的场景里面的心理建设，体感建设。全能选手，戏剧场所一般。1.1工作与创业，战场，商场，谈判场，人物，会议。2家庭，母亲，孩子，亲戚。3政府，4房子，物语
2022-04-08 16:22:11:谨慎聪明，严谨，干净，果断，严格，强壮，等等维持和增长，独当一面，有功德之心，照镜子，有担当，敢于面对生死，有计划，有魄力，和谐。活成这样子就没有白活一场。把生活和自己活成一个艺术品，灵性的物品。2,无声的协议，博弈的变化。生活的任何变化，时间都会给自己带来新的冲击，时间空间威胁，必须协调控制住来自这里的挑战。我们自身是签了协议的，和人性，和社会制度，和其他人，签的是没有声音的协议，我们受了这个的约束，也因为这个我们可以行驶我们协议的内容。比方说向别人卖东西，买东西，无形的协议尽在其中。3主仙牌，采访古人和未来的人，问路，问另外的自己。3.1老祖宗，3.2我的孩子3.3幺爷，3.4我的朋友3.5台湾的老师3.6,开国国父。4历史长廊，在历史里面，徘徊，找到自己的道路。4.1山顶洞穴4.2三国时期4.3雅塔尔会议4.4联合国建立4.5建国会议4.6改革开放5.中统局局长，在此处放置理性的决策，接下来该去做的事，不可抗拒的事，在做事的迷途中，还能够找到归处。按照规则，自动生产，自己来这里领任务。做决策的人和执行的人格分裂出来。坚决执行，想方设法执行。派发任务修正任务。
2022-04-07 18:00:42:那我这一期，就推销算法论，线程论，架构论，java论。
2022-04-07 17:52:50:或者回答，我可以给贵公司带来什么，从专业的角度，就像是一个专业的公司，向对方推销自己的产品一般，如何介绍自己的特色，以及具备的能力，这样的能力是如何保障的，保证的，那就拿出推销的人的口吻来，面试的时候，就用这样的口吻，准备基础知识的时候，也要这样的操作，系统性的提供这样的生产模式，生产能力，生产方式，生产出具备质量的产品，然后把这些产品写好说明书，再向别人进行推销。总的说明书就是建立，推销的过程就是面试，

2022-04-07 17:42:57:Android开发是怎么回事，如何make it simple，直接下结论的心态，另外，提一个点，目前我是具备开发自己的模块的能力，硬件，软件通吃的能力，直接编程的能力的。那么，Android的开发，借助JVM与系统交互的能力以及自身对进程管理的能力，将预定义的UI以及UI交互能力，寄生在系统之中，进一步将操作系统应用化，硬件产品化。核心是什么呢，就是在我的UI下面的逻辑的支持，多线程等的逻辑关系是什么，如何应付，交互的是什么，回到关于细节的层次上来看，将我们的线程分配给不同的任务，如何看待这样的多线程，基于多线程的开发模式是什么呢，就是一开始，我的事情，就不是给一个人做的，而是多个人做的，或者说，一开始，我的计划就是一个多人协作的模式，我的安排一直都是，标准的10线程作战，十人小队的作战，组合成为生产线，流水线的生产模式，数据生产和依托，生产的工序如何协调，模型就是一个管理中心，如同接单系统，然后内部的生产，提供产品，就是一个工厂的生产的模式，任何一个程式，都是可以进行在工厂的生产的场景下进行的，生产的模式，以及如何生产，整个的模型，就可以拆成一个工厂的生产的模式，将一个工厂寄生在Android系统之中，制定生产能力，生产目标，标准化生产样式，验证整个生产能力的有效性，生产的页面，以及页面的逻辑，都是生产出来的对象，这就是另外的一个工厂，奠定这样的工厂，提供工厂给别人进行使用，这就是创业者，生产者的职责，给这个世界创立更多的工厂，生产很多的具备转化能力的程式，具备能力，将这些能力进行叠加，赋能更多的选项。然后就是表现健壮的产品。可以进行消费的产品。

2022-04-07 16:20:36:想办法再HR和面试人员的脑海中进行洗脑的操作，建立犀利的形象，靠谱度，可信任度的开发和维持，增加增长，这是一项能力，奠定信任的能力，那就是去做一个可以信任的人，做一个值得别人依托的人，交付的人，那么，整个过程该如何解决呢，对于IT人员来说，那就用简单的多线程模型，垃圾回收模型，类加载模型，自定义View模型，事件监听模型，总的来说，就是要有一个健康的可以拓展的体系，对于Java基础的验证，面向对象的验证，或者说，自己对于别人的信任的第一句话，该如何说，数据结构，拓展，一句话奠定基调，先对整个的情形定一个基调，基于这个基调，再做一个展开的描述，基于这个情形，将建立生产出来，还有市场的调研工作，如何展开，从自己的角度来说，什么才是那个最关键的问题，收集问题和思路，解决问题。

2022-04-07 15:33:25:从目前收集到的信息来看，重要的信息还是对于多线程，自定义View ,类加载，垃圾回收，还有面向对象，这是基础的层次，需要在这个的基础的层次上面，进行一次凝聚，这一次就可以先进行原材料的收集工作，然后考虑加工的方式，然后将加工出来的东西进行产品，作为产品，呈现给别人看，然后去论证自己的这个结论。需要去筛选出其中的20%，然后针对核心的20%，进行处理凝结，也是自己的一个未来工作的一个场景的显要的总结，还有工作内容的一个展示，工作内容的一个保证，预埋一个潜台词，要把这个潜台词，或者说结论，埋好了。

2022-04-07 15:09:32:此处探讨，简历修改的事宜，在Android的世界里面，要能够完成这样的开发，承担起这样的职责，应该具备什么样的模样，应该具备什么样的姿态，如何先说服自己的基础上，再去说服别人，我需要在这里，找到自己的道路，要能够做到什么呢，需要要别人如何相信，自己又如何相信，如何把握控制这样的形态，真实的状态，是可以通过这样的探索，找到路的，那么，路又是什么，找到重点和难点，然后描述重点和难点就可以建立自己的优势了吗，建立和面试，面对的都是HR和IT人员，如何看待呢，了解到别人的关注点是什么，如何建立这样的关注点，建立彼此之间的联系，然后基于这样的联系，建立起彼此的信任，那就要去思考和观察，一个专业的开发人员，应该具备什么样的意识，具备什么样的姿态，表明自己的专业度，那就要向别人提供自己的专业的描述和认知，那就要对一件事，是如何开展的建立自己的认知，如何进行的，本质是什么，关键点是什么，还有自己也要建立这种双向的选择的机制，想一想别人的公司是社么样的，如何建立这种信息渠道，或者说是数学函数吧，这种思考模式，不仅仅是求职面试，在很多方面，这都是成熟的，那就是直接对接关键的决策，然后基于这样的决策，建立起来的信任，才是可以信任的，建立起来的判断，以及依据这样的判断，做出这样的决策，如何做，如何行为，如何展示自己的犀利的目光，直击要害的描述，措辞，言论，以及专业的描述和表现，自己要能够提供一个成熟的方案给别人，并且能够对于这样的方案给出具体的解说，自己就代表了这个事物本身，stupid的人，就是要将对方当作一个小白一样的人来面对，你要去说服他，带动他，引导引领他，完成这样的行为，提供一个可以信任的解决方案，并将这个方案向一个stupid的人说清楚，说明白，指导引导他，基于这样的局势，才有大战一场的生机和活力，那么整个体系，如何展开，如何描述，如何开展这样的意识攻坚战，并建立完善对应的开发的体系，原则，建立自己的思维和思考的秩序和空间，三国演义，其中的言语，就是simple的类型，对于一个应用来说，关键的是什么，我们对于一个应用的定位，在于开展的工作，本质是什么，那就要去回答，程序的本质是什么，如何认知一套程序，如何认知一个应用，有一点，是可以确认的，那就是，我们的开发，其实是建立在改动官方的代码的基础上的，在不同的程度上，改动官方提供的源码，一个代码的本质是什么呢，就是代码是什么逻辑，以及谁来调用，谁来管理调度，谁来监控管理这样的状态，在Android里面，是存在一个隐形的调用的手的，那就是操作系统，并且，由于面向对象的原因，可以在调度里面，加入自己的定制化的逻辑处理，设置相关方面的参数和原则，建立起自己的逻辑寄生在系统之中，对系统的页面和和端口重新管理，重新进行定义，对于产品的重定义，其实数据库的本质，也是对于内存的重定义，对于CPU引导的重定义，总的来说，还是一个软件的使用，如何使用好这个软件，或者说如何使用好这个程序，如何使用好编译器，执行器，还有别人的代码逻辑，这个工作的本身，就是熟练使用诸多的程序系统，来开发新的程序系统，简单的来说，本质就是对于别人的系统的了解和熟悉，以及使用手册的熟练的程度，了解的程度，以及使用的程度，最终的，还是对于Java，kotlin，编译器，执行器，以及对于世界的了解的程度，了解别官方提供的能力，以及自己基于这样的能力能够做什么，对于系统了解多少，如何在系统的脚手架上面，搭建自己的大厦，如何利用别人的工具，完成自己的开发，如何开发一个个寄生在系统中的逻辑，以及配套的测试工具以及相关的约束的流程，重新定义表现，利用软件，显示软件，对于各种部件的能力的认知和使用，然后是对于现实的一个认知的辨认，对于模块具备的能力的准确的认知，很关键，知道能干什么，可以做什么，还有我可以做什么，还有就是面向编译器的作业，对于编译器的规则的熟悉和了解，目的在于生产自己的控制指令，接管运行文件，察觉规则，并在规则之上，建立自己的行动行为和策略，了解规则，利用规则，熟练规则的使用，然后看一下，有哪些工具可以使用，可以方便自己的作为，然后看一下别人的想法，还有自己的想法，如何建模的，如何操作，如何控制，控制的到底是什么，建立一个什么样的感知和逻辑常识，脱离了形式的思想的展示，那么，该如何显示自己的能干，专业呢，体现自己的能力呢，如何措辞，如何改造这一文章，我需要体现什么，胫骨如何展现，如何强悍，突出自己的优点。

2022-03-11 15:15:09:此次的onehour由于网络原因没有同步到服务器，具体的方向是对于手机的定位和定义，人机关系，以及获取以及再处理的过程
2022-03-08 13:22:46:https://juejin.cn/post/6950608825942868004
<>make the best or most effective use of (a situation, opportunity, or resource)
2022-03-08 13:18:35:优化，做的是什么，更经济的使用手机，给用户更好的体验，可以是产品，也可以是体验，对于内存，讲道理是不属于的，那个也不是bug，至少感觉不出功能方面的异常，但是电量方面，网络延迟方面，

2022-03-08 13:07:59:关于不同api的一些思考，权限的管理，硬件的管理，内存访问权限的管理，这是一种系统调整对于应用表现的调整，我们能够受到影响的有哪些方面呢，比方说摄像头带来的更改，权限的管理策略，对于新的画中画这种新的功能的支持，新的操作方式就是在复制粘贴的时候新的ui操作，那么，如果自己的应用具备这方面的需求，那就有必要在这个方面进行新的支持，自动填充功能，省掉了操作，那么我们的应用在这个方面也要能够支持这样的效果，比方说手势等等

2022-03-08 11:51:26:优化，指代的是什么呢，这是一种对待，为什么会出现优化，就是说，对于Android表现出来的性能，有一个常规的操作的控制，时间，空间，找到可以平衡的点，一个应用，有什么需要优化的地方呢，
2022-03-07 13:32:04:对于自定义view，在整个系统里面是一种藕断丝连的关系，整个页面的操作，面对的是一个整体的操作，本质上来说，就是维护一个数据缓存，以及针对数据缓存的操作，但是，既然已经区分开了，那就要进行任务和设计模式的思考，进行布局，如果控制模式是这样的，那么在使用的时候，可以提供给我们什么样的机会，我们可以对相关的模块进行必要的控制，其本身也成为了一个编程点，因为每次对于参数的操作，都会导致数据的刷新，丢帧掉枕的种种操作，以及对于交互的互动效果，可以进行定制化的显示，可以想一想，下拉的效果是如何交互实现的，我们应该如何操作，站在数据结构以及职责的角度，容器是要负责自己的子目录和相关的操作控制的，如何实现，应该也是组合实现的，然后接受调用，以及可以访问，管理，调用，这种设计模式可以借用，用来自动管理这种容器的管理，本身就是一种容器的开发技术，以及对于容器以及容器外部的互动的思想，参数管理以及操作互动，如何导入以及控制管理控制，这个部分具有代表性意义可以提升为广泛性的容器化技术，容器以及对于容器的管理控制，这是唯一的选择吗，在容器里面这是好的，设置了一个，还有默认的垫底，对于这种，通过返回值看待是否需要继续调用链条，究竟是怎么回事呢，我有事件，需要交给自己的子元素处理，但是最终有没有能够处理，是需要告诉原本的事件分发者的，所以需要返回值，有点双亲委托的感觉，这是面向对象里面特有的建立起来的调用链条，那么对于一个调用，如何解绑，如何制定策略，

2022-03-07 09:14:39:兜底的部分是什么呢，就是说如果你用户不设置监听，那么，我就不用去操作

2022-03-07 09:00:31:整个自定义View的工作流程就是一个流水的流程，互相交互，互相交换信息，对于layout这种属性的参数，只能从viewgroup来管理，只有viewgroup才是那个和外界进行沟通的东西，其本身的价值，在于一个转化，更重要的是传入约束的值给子view，然后这部分入参就可以被消化掉了，也就是说，这些参数是分部分来进行消化和吸收的，在充分的消化的基础上，展开自己的论述，哪些参数，是应该放入外面来进行定义和申明的，其实对于自view来说，viewgroup那样子的操作，是有便于view的便利的操作的，因为在一定层度上的共有的参数处理，被统一处理掉了，只有不能统一处理的输入，才会放在自己的内部来处理，这样有利于标准化的操作，将所有的约束关系，转化为了简单的mode 和size两个部分，那部分处理逻辑，我们就不用获取和处理了，由系统来完成，然后，我们自己在根据自己的需要，最终确定一个值给viewgroup，然后viewgroup在确定布局，最后调用绘制的时候，统一取出这些确定的值来进行处理，进行绘制处理，以及对于自己的事件响应的控制，这些控制，有一部分也是父类或者系统完成了的，这应该就是全部了，

2022-03-06 19:43:19:自定义View的话，整个过程，会是一个什么样的过程呢，从原始的需求的角度来说，我们对于页面的需求的一个解决方案，应该是什么样子的，有哪些问题需要去解决，哪些问题，能有什么问题，在目前观察的范围内，都是一些什么问题。去思考他。
2022-03-06 19:26:45:多线程，我们会有什么样的状态呢，会有创建，开始，结束，运行，暂停，挂起，一个任务的生命周期，以及和其他线程的约束，彼此之间订立的关系，是一种线程和线程之间的关系，彼此之间具备相对应的约束原则，可以让别人等等自己，可以通知其他的等待的线程，这一点上面来说，线程通知的部分，是一个共享的变量，可以执行相关的共享的访问，创建一个线程，我们的线程在代码组织上来看，是一个包含了两个部分的声明的变量，原则上来看，就是说，我申明了一个对象，并且在声明的时候，定义自己的将要执行的内容，并且启动自己的执行的任务，彼此之间，应该是维护在同一个数据结构里面的，否则，其变量，是无法共享共同操作的。我们该如何讲清楚多线程的模型，首先要讲清楚，在理论上，多线程是怎么回事，其次是多线程的代码实现，其根本的第一个原则问题，就是变量的竞争，然后针对竞争采取的锁的机制，以及再锁的角度，衍生出来的诸多的问题，然后是线程之间的协调，然后是基于运行器的考虑。加入的线程池，这个是从整体性能的角度考虑的，如果对于锁的机制，是否与线程的状态有关系呢，锁的机制，保护的共享变量的操作，而线程的状态，是线程本身的状态，线程对于同一个变量的获取的时候，可能因为锁的原因而足赛吗，可以的，如果因为锁的原因阻塞了，是一直阻塞还是继续执行，一个线程，只有任务执行完了，或者线程stop了，或者出现异常了，才会退出，对于wait的原因，可以是自己调用，可以是延时，是否也是可以是锁的原因呢，我们既然可以wait，那么就注定了也必然是可以notify的，在解决线程的等待的时候，不能一直等待，需要释放锁，但是也需要将锁进行恢复的操作，既要保护共享变量，其实，线程的状态，不能被锁的内容全部代替掉，因为线程之间的相互等待，完全与锁没有关系，这是不考虑有竞争的关系下的彼此之间的一种协调，如果想要同步音频视频，那么，会如何同时操作，有对于线程内部的关注，有对于线程之间的关注，有对于线程创建销毁对于计算机的关注，整体上，都全部关注了一遍，其实这种竞争，不仅存在于彼此之间的写的竞争，也同时存在读写的竞争，那就是写的时候，我可以读吗，也存在同一时间，只能由一个来改变，或者说写的时候，我不能读，读写锁应该就是如此解决这个问题，可重入的呢，加入的是一个时间的属性，如果不成功，就可以退出来，不用阻塞，但是也可以等待啊，难道不用等待吗，锁本身，也是有问题的，那就是死锁问题，对于锁，有几种情况，那就是等待锁，获取到锁之后，条件不满足，释放锁。线程还区分为守护线程和用户线程，可重入可以解决死锁问题，相互持有会导致死锁的存在，由于可重入的时间的机制，那么，可以得到一定的补偿，那么在读的过程中，是否可以写入呢，如何写入，对于读写的一种精细化的管理，那就是最大程度的体现性能方面的优势，写可以在任意的时刻进行写入，是乐观锁，只能等待读完再写是悲观锁，然后关注的点还有是否可以返回，以及传递变量的问题，上下文的传递的问题，原子操作问题，以及优化，阻塞，既然可以阻塞，那为什么还会要他存在，应该直接替换掉就可以了，或者说，我们在面对多线程的时候，应该思考哪些环节，哪些方面，如何想象这个空间，线程的任务的返回值，一种高精度的控制手法，多线程之间的读写，读写控制，线程状态的控制，线程的优先级，线程的返回值，现有的轮子，如何选择一个锁，在面向开发的时候，用的比较多的，是一个sychron这样的，为什么不用其他的呢，其他的锁，是一种优化，可重入，读写锁，乐观悲观锁，原子操作，是一个类似于基本数据变量的东西，是因为，我们不需要这样的复杂的操作，以及没有这么高的性能的追求，所以不需要这些的操作，线程的依托，那么，对于Android来说其多线程是建立在Java的基础上的，一般都是可以直接使用的，因为其本身就是Java语言，只不过在此基础上，我们建立了handle机制，这种机制有消息池，循环，对于Looper来说，就是一个main的操作，可以建立了handle的时候，其实就是已经绑定了的，总而言之，我就是需要给我的handle绑定一个已经ok了的looper。需要直接的获取过来，然后操作。可以说，这两者之间是一个绑定了的关系。
2022-03-05 19:28:19:上锁意味着什么，为什么会有不同的线程池，不同的线程池的本意是什么，其设计者当初是站在什么样的角度来度量的，如果我是当初的设计者，一个线程安全的变量，是否其读写都是加锁了的，还是说读写都是分开的，该关键字意味着什么，锁住的地方以及用什么来锁，别人的使用的地方的底层，是什么，因为什么，出于什么样的考虑，面临了什么问题，还可以有其他的表现形式吗，如果是最优，为什么最优，如果不是，是什么约束了不能成为最优，在此处，需要一次现场的思潮，直接回答自己的问题，应该说，这个关键字是公用的，使用的逻辑，是如何的使用的过程可以推导出来什么东西，
2022-03-05 18:48:07:线程安全，可以说成，在线程里面是安全的，除了view这类别的管理和控制，

2022-03-05 18:43:11:
2022-03-05 18:42:59:线程组安全，什么叫做破坏，就是其不能完整执行，在做的过程中被其他的方面入侵破坏，导致一致性不能保证，说到安全，说到的是一种威胁，但是一个数据，为什么会有安全和不安全的说法呢，这个安全是对谁安全，对谁有风险，我们的程序最终是服务于我们自身的，每一个应用，都是我们现实的一种映射和映照，一个真正能够给多个线程使用的变量，必然是一个可以多个线程使用的对象，比方说钱，比方说，那就要去想，在现实之中，我们的什么东西是那种多个线程共同持有吗，必然是大家都在竞争的东西，如果对于资源的把控实现不了风险的屏蔽，会造成死亡吗，会造成危害吗，我觉得会的，至少在别人看来，这个东西不稳定，必然会产生厌烦的情绪，对于希望使用它的人来说，必然会产生伤害，压抑，甚至是怀疑，任何的可能给对方造成负值的行为表现，应当视为一个不安全的动作，安全的意思是说其完整性的保证，线程安全，是说，任何线程都威胁不了它的完整性，那么他就是可以操作的，可以通过的，其完整性不会被破坏，那么线程与线程之间，是如何协调的呢，为什么要协调，我需要你等我执行完了，你才能退出，什么是主线程，使用各种不同的锁来实现不同代码块的保护，以及不同代码的唤醒，为什么需要唤醒，可能因为某个原因，条件不成熟，导致了线程的阻塞，那么，在任何一个多线程的场景里面，Android的多线程场景里面，是不是也是如此，多线程的编程模型是否也是如此,当数据返回来的时候，唤醒等待的线程，执行数据的返回操作，那么所有的异步操作是否在信息同步的时候，也是基于这个模型呢，我觉得是的，所有的模块，在构造异步的时候，必然也要牵涉到如此，在构造大任务的时候，还需要线程池，以及对于想要保护的数据进行线程安全操作，最终完成自己的一个基于多线程的基础模块的构建，这是构造的基础和前提，而且对于service和活动之间的沟通，我觉得怀疑也是通过这样的机制完成的，这是所有的操作中的基础，是一切神秘感的基础，在其他线程里面操作变量，线程持有线程，线程之间的等待，数据结构，基于多线程的模型的搭建，想想都激动，很好，那么，基于多线程，普通逻辑，数据结构，就是一切模块背后的神秘的地方，是否彻底揭开了所有程序的神秘感，类加载，注释，多线程，基本程序的操作，变量与线程，值得思考，变量，线程，算法，进程，组成了一切。其本质还是操作系统的管理，体本质还是程序指针的逻辑，只要能够获得就可以实现，在这个寻址基础上，完成上层建筑的构建，进程，线程，数据结构，算法，建模，这就是计算机的所有的本质和对象了吧，那么，我所有的操作，都是基于这样的模型构造基础上完成的抽象和整合，线程池是用来维护的，自动处理，线程池是如何调动的呢，是基于runnable的控制，
2022-03-05 14:53:25:多线程，处理的整个的布局是怎么样的呢，多线程处理的本质还是对于数据的处理，相对于单线程模型，其数据的访问存在竞争，读写竞争，如何解决这种竞争呢，以及如何解决这类的问题呢，我们还要面对gc的问题，线程本身的限制，线程的状态，线程对数据的竞争，如何针对性的展开描述，会有哪些问题，如果要被淘汰，留着是为了兼容吗，那么以后就可以直接使用替代的产品了，是为了以后还能够进行使用，将非线程安全转化为线程安全，为什么叫做线程安全，安全在英文里面是什么意思，反义词就是破坏吗，

2022-03-04 13:03:59:线程的点在于不同的线程池，不同的锁，对应的不同的状态的调整，那么对于多线程中变量，会遭遇到什么样的使用场景呢，有一些是读写分开，不成功就等着，需要去想想哪些场景比较多样化，那么线程池本身是什么呢，可以限制的就是线程的容量，线程的状态有哪些呢，等候，运行，暂停，协同的话如何协同呢，来一次深度的阅读吧，解决这个问题

2022-03-04 12:55:14:多线程模型在任何的地方都是应该被考虑的模型，其本身涉及到线程池，线程安全，线程锁，以及进行摸底，哪些可以用于多线程，哪些不能，那么怎么办才行，才能解决这个问题，该如何看待这个问题，这是一个系统的问题，其问题模型就是一个变量和线程多对一问题的解决，有一些变量和类不用线程安全，因为其本身就可以影响到效率，所以从效率的角度来说，默认都是线程不安全的，这些不安全的线程，可以对其进行加锁处理，那些线程安全的，就可以直接使用了，两者之间是可以相互转化的，线程安全针对的是同一时间是否可以进行修改，对同一块内存的操作，线程池以及线程的精细化控制，线程的状态，状态的调节，控制，线程与线程之间的协作，
2022-03-04 10:44:27:Android的适配，对于一份设计稿来说，我们的设计稿的宽度和高度，一般都是固定的吧，那么，这样一个固定的值，在我们的真实的设备上，会是什么样子的呢，dp的这个东西，该如何理解呢，真要去做，我们也应该是将我们的设备等比例转换为我们想要的值来进行换算，就是将同一个值进行等比例的换算，然后把结果进行统一，密度的意义是什么，就是单位量里面有多少值，那么换算成为实际的将是多少值，换算出来的东西，需要做一次等比例的换算，我们的输入是什么，输出是什么，dp是输出值，那么其输入值是什么，输入值是长宽像素点和斜长度尺寸。总的来说，定量并不适合用来理解，
定量是用来计算的，定性是用来理解的。这是真理

2022-03-03 21:00:27:数据结构，本质为数据和数据地址，数据地址的地址，其本质是数据块的存储，以及如何找到其他的数据块，将数据块的信息放进去进行处理，体现出功能性的功能，能够完成辅以它的任务，其结构就是代表了规则，存储的规则以及访问的规则，基于规则的基础来添加其他的规则，构造出更复杂的规则，根源还是思想，依据思想制定规则，涵盖这样的基础的规则，规则的规则，基础的理念是构造的基础，是思想的思想，首先就要想想，为啥要设置 这样的结构，数组的结构，链表的结构，以及基于这两者建立的上层的建筑，其子元素之间相互之间是什么关系，在整体上是什么关系，可以拥有什么样的，如何组织每一个个体，如何在个体之间寻找到平衡，如何布局达到利益最大化，目的在于数据的组织以及从数据中创造价值，算法是基于这样的结构，在数据之中找出价值点，如何创造价值也是编程的任务，整体来说还是数学思维，函数的输入输出，每一个app,操作系统都是如此，如何组织处理管理数据，如何表示这些数据是第一位，其次才是如何处理，然后是获取，我们表达数据的方式，类，对象，数组，链表，以后怎么找到这些数据，数据的表示是很有意思，从设计模式的角度来说，目的在于杜绝数据之间的强制性耦合，至少在编码的层次不耦合，逻辑的层次也不耦合，只存在单纯的可替代的调用，获取信息以及信息具备的能力，获取到信息，处理信息，在信息方面的代表，信息的传递处理，算法的目的，在于数据的组织，以及获取到一定的目的和意识，不管规则的意义，规则的推导可以带来什么样的意义，编程就要有黑箱以及黑箱的解析

2022-03-03 14:55:47:对于本系统的一个考量是什么呢，建立了一些观察世界的模块，这些模块的现实驱动比较少，针对性的使用了部分模块，特别是onehour，给自己提供了很好的支持，自己都应该好好想想，如何让各个模块各司其职。这很重要。

2022-03-03 14:40:45:Android的开发，意味着我们是有一堆的数据要去处理，需要借助一些输入输出系统，搭建好系统，完成我们的的映射的关系网络，我们的开发，是基于一个系统的基础上，在模型的模型上面，建立起来的系统，我们是在一堆的工具上添加的新的组合，其最终的意图是什么呢，我们又用什么样的工具和流程来表达我们的意图，以及为了更多的公平，如何设定各种各样的限定，提供什么样的规则，以及相应的规则如何运作，我们必须清楚的意识到，无论什么样的规则，最终解决的都是现实中的问题，我们面的的相关的问题，如何解决，目前有什么样的方案，为何会要如此，如果说现实的规则，决定了我们的调用的者，那么，是什么产生了这些调用者，支持这些思想的逻辑是什么，目前的操作系统，已经可以让我们不去考虑CPu如何处理问题了，已经把这个问题，转化为了其他的问题，我们作为一个开发，最终的就是要解决信息流动的过程中的种种问题，面的Android，自己第一感受到的，是模块之间高速的信息交流，直接表现出来就是信息的输入输出，就是一种交易，我给你什么，那么，你又会给我什么，这是数据交互的时候，应该去考虑的事情，一件事情要去好好的考虑这样的事情，先要定义其功能，然后才是完成这些功能的接口，每一种设计模式，都是一个愿景，以及我们如何实现这样的愿景，那么，我们该如何看待Android的整个开发，当我谈及Android的时候，我的脑中应该是一个什么样的光景：
这是一个在物理世界里面的各种设备里面，长短不一，里面跑着不同的操作系统，系统上面跑着各种各样的应用，而自己的应用将要加入到这样一个大军之中，透过这样的硬件设施，服务于站在其面前的种种的人，他们利用这个组合，实现了自己的种种的目的和意图，在每一个应用里面，我们可以看到种种不同的启动模式的Activity，Service，Broadcast，ContentProvider，Fragment，拍成一个个的动画，从点击的那一刻开始，就开始触动了Activity里面的任务，更新了View，传递数据，启动新的Activity，改变相关的数据，启动新的逻辑流程，修改数据，访问数据，获取数据，存储数据，埋点数据，采集数据，多线程的话，就是开启一个模型，让我们的其他的任务跑在其他的线程里面，不阻塞我们的主线程，如何将返回的数据进行同步，对于监听的接口，为什么可以这样子实现呢，在我实例化一个接口的时候，必须完成其定义，然后整体作为一个对象，传给对方，完成线程的切换以及View的操作，对于Glide的话，目的在于完成图片的渲染，EventBus是为了完成事件的传递，Retrofit是为了完成网咯请求的数据并转化为对象可以操作的方式，总而言之，就是数据来到了本地了，你将如何处理这些数据，如何收集数据，并传导到网络上去，如何整理自己本地的数据，拿到了数据，在显示之前，如何处理一下数据，以及放在本地进行缓存的策略。
另外，开发还涉及到组件化，插件化，sdk的开发。从另外一个角度来说，我们对于GC等等模型，是一种误解的存在，只需要去考虑其职责，就可以知道，其模型，也可以通过其特色，推导其功能，有点，弱点，以及相关的方面如何弥补，当然，也要论及到整个的开发的流程中，种种的流程如何主导，设计开发测试上线，种种的流程的动画是什么样子的，在目的意义的带动下的意图是什么，统统地动画化，将变得清晰起来。将每一本书动画起来，再加上意义，意图，精神等等。以及自己的应用健壮性，结交的朋友多不。还要提醒自己一点，如何才是一个合格的专家以及目前自己的脑袋中，拥有的是什么。如何炖起来。

2022-03-02 15:47:14:Android 的面试，面向的是一个基于系统输入输出的考量，如果从非计算机的角度来看待一个系统，形而上学上，我们是在创造一堆的名词，并把这些名词关联起来，IT的世界，是一个信息处理的世界，信息的源头，就是我们软件获取龙头之水的地方，所有的信息，都来源于电信号，电信号是属于传感器产生，世界和人，是触发这个数据驱动的源头，从这个角度来看，整个计算机系统，是一个响应世界变化和人为驱动的系统，可以响应个人的请求，也可以备份世界的历史数据，并且对这些数据进行处理和识别，在这个系统的外面，是一个人类的世界，两个世界是一个平行的交互的世界，这一切，也是产生规则的场地，最终决定了什么可以产生，如何产生，这就是调用的根本的源头，也是项目需求的源头，再次看来，站在计算机的角度来说，就是对于产生的请求，如何处理，我们可以开启一个进程，也可以开启一批的线程，建立线程以及线程的任务，对这些请求进行处理，从Android的系统模型来说，一个活动的使命是如何被定义的，整个活动是如何被安排的，服务是如何定位的，contentprovider是如何定位的，broadcast是如何被定为的，这四个部分，是组成Android一个应用的基本元素，一个应用，存在于一个系统之中，最终也会以一个进程存在，进程里面必然包含了众多的线程，客观上来说，Android操作系统，就是一个共生的应用平台，一个应用响应或者说信息的输入，来自己系统本身，来自于其他应用，来自于人的操作，其本身就是一个应用的修罗场，具备自己的信息采集和信息输出的源头，而对于这些信息的采集和输出，来达到一个信息生态的平衡，其本质是一种信息的响应的模型，而在计算机的角度，就是一个多进程的处理的过程，这个过程，是操作系统来完成的过程，页面的绘制，应该是一种栈的数据的创建和消除的一个过程的响应，本身还是一个程序的创建和消除的过程，站在一个应用内部，服务，活动，broadcast，contentprovider，彼此之间的操作的对象，可以理解成为一个数据库和一个中断响应的机制，我们需要快速的进行数据的处理，比如在广播之中，快速的启动某一个应用，在服务之中，执行后台的程序，服务的程序的设计，是不受页面的影响的，本身就没有做这样的一个的接口，所以，在屏幕变动的时候，相应的函数不会去响应，也不会去调用，这种模型如何实现的呢，从数据结构和算法的角度来说，如何展开这样一个的数据结构以及管理器的设计，在设计的前期，也要能够意识得到，android操作系统的本身，已经在其父类里面完成了基本的代码的设置，我们是在这个的基础上进行的操作和工作的任务的累积。从系统的架构来说，MVP和MVVM，目的在于降低耦合，在设计之初，就把相关的逻辑进行切割，软件设计的一个目的，并不仅仅只是为了能够进行使用，还要能够适应外界的变化，以及能够快速的进行响应，这两个模型，要从设计模式的角度来进行思考，MVVM是不考虑View的存在的，数据是不考虑其逻辑存在的，数据本身不知道逻辑的存在，逻辑不知道View的存在的，从数据的源头，经过逻辑处理，到达页面的显示，只有下层知道上层，单向的流动，而另外的，MVP的话，就是将MVC不仅关注什么时候调用，也要关注做什么变成了只关注什么时候调用，不关注做什么，Fragement采用的是一个碎片化的处理的机制，这也是一个数据模型，可以重新的进行页面的绘制和调整。从面试的角度来说，完成项目是如何使用这些知识，基本的Android的知识，线程池的使用，线程安全的类型的设置，以及开源产品的设置，都是重要的东西。Android系统的支持，一个是用于定制化个人的信息浏览，另外一个是用于辅助自己记忆效果的，另外一个是计步器，都是服务于自己的有效的工具，软件的优化和发布，还要去关心如何让自己的应用表现得更加优良，有用。从这里来说，即是要面向使用者去编程，这才是价值体现的最直接的方式。让所有的人得到自己的服务，那么，就可以升级自己的价值，也是快速让自己成名的有效的方式。这一切，都值得去关注。
2022-03-01 15:24:56:首先是项目描述，项目描述的意义在于，你用了哪些知识，有哪些问题，是如何解决的，目前的项目，估计遇到了权限的问题，针对高版本的系统，需要进行新的升级，三个项目，分别使用了MVVM，MVC架构，使用了单例模式，工厂模式，在此处描述项目用到了什么样的知识，整个体系的架构和是如何运作的，如何组织起Android和Java的知识的，Android的开发的机制，就是对于前端View的交互和信息的交换识别和处理，Java在其中的意义，在于提供一个具体的语法级别的知识和实现，以及对于Java虚拟机对于内存的管理和控制的方面的展开和描述，业务如何转化为需求场景，场景如何转化为项目场景，项目场景如何转化为Android技术，Android技术如何转化为语言技术，所以描述的时候，可以从这个角度来解决项目层次的描述的问题，三个需求，一个就是定制属于自己的Wandroid移动端，一个就是制造一个辅助自己记忆的应用，另外一个就是一个计步器，如此完成了业务场景的描述，在项目的层次，描述采用的MVVM架构，MVP 架构，整体的一个实现的思路是在Service里面开启一个线程，持续监听处理加速度传感器的数据，并转化为相应的步数，通过EventBus将数据传递给Activity，MVVM是玩Android移动端，采用的Retrofit来获取服务器的数据，然后采用MVVM双向持有的方式，将View和ViewModle解绑，展现的是自己的广泛的接触，采用的ViewPager来将每一页分开来处理，关于Android的话，Activity有四种启动模式，基本模式，单例模式，singleTop模式，一般我们用的都是，对于首页这种，放在，对于通知，放在SingleTop，对于SingleTask,放在首页，和消息通知，这里映射了他的相关函数的调用，在看代码的时候，也有必要关注一下别人的相关的启动模式，在这里可以收集到必要的信息，然后是对于显示的View的展示，多线程的开发，Messege 是通过obtain，复用消息池，对于多个handle，在同一个loop里面，都有各自的target，所以不会出现数据的乱串，对于多线程，定时执行任务，数据的存储，sharepre,如果不关心返回值，那么就可以采用apply更快速，commit的话直接提交到数据库，有返回值。对于Android的多样化，可以采用制定Api调用，还有一些权限的收紧，消息的传递的方式，有EventBus，广播，AIDL，ContentProvider,文件共享，对于开源框架，了解Glide，Glide是采用缓存的机制，Piccass，监听的机制，对于消息的传递。对于Java来说，JVM的运行和运作的机制，垃圾回收，现在一般都是利用可达性原理，我觉得目的还是在于，与永久性的关联性，在于下次用到的时候，可以不必在启动类，扩展类，应用程序类，计数的话，是怎么推荐的，在相互引用的时候，不能够清除掉。对于容器的话，ArrayList，线程不安全，有对应的线程安全的类型，可以进行使用，然后最后就是面向对象编程的思想，一般都是面向接口，便于拓展，多态的机制，此处运用到的，就是一个不必和另外一个硬编码绑定，策略，监听，适配器，模板。
2022-03-01 09:38:56:以此日为奠基支点