
2022-04-05 17:45:12:在获得事权，产权的过程中，是可以发生很多的事的，这些事组成了我们的生活，节奏，比方说跳舞种种的情况，组成了人类的网络。
2022-04-05 17:22:56:谋定天下之事，必定需要谋划天下的诸多事务，管理诸多的事态，需要安排协调诸多的计划和安排，选定人员担任人事，总领天下事，政令畅通无阻，是为天下初定，论及天下之事，不为过
2022-04-05 17:05:52:这是一次社会分工的大合作，冥冥之中的一种天定，又是一种人定。在这个层次上，我们彼此都是平等的，任何机会都是平等的，但是邪恶也存在于我们之间，需要战胜邪恶，让光明留在人间
2022-04-05 17:00:42:事权和产权，奠定了这个社会的基础，决定了这个社会的走向，协议协定的方向该如何走，并非一朝一夕就可以决定和改变。做的事情，产出如何分配，如何做，做什么，都需要做一个更广大的设计，并不是说，谁负责什么，谁都有机会和可能性。所以，去到中心，进行整个社会的建设吧，这就是真相。
2022-04-05 16:57:02:世界上的事情，就是谁去做这个事，谁负责什么事，什么该作为一件事，这是我们的家，我们应该去共同管理好，并且商量好，该做什么，谁去做，委托组成一个更大的组织，这就是社会的本质，这也是在一种默默的分配的角色，但是我们要去做这件事，那么，就要去进行商量并在彼此之间制定一个约束和协定，彼此都要遵守的约定和协定。
2022-04-05 14:56:07:需要给整个队伍，找到要去做的事情，以及如何去做，做到什么程度，并进行指导。