
2022-05-24 12:34:20:读书的四重境界： 学以致乐，阅读是为了消磨时间，以情感鸡汤为主。 学以致考，阅读是为了考试，以各种考证和教科书为主。 学以致学，阅读是为了缓解知识焦虑，假装在进步，自己骗自己。 学以致用，阅读是为了解决问题。

2022-05-24 12:28:58:愿意放弃自由来换取保障的人,他最终既得不到自由,也得不到保障。（哈耶克）

2022-05-24 10:32:17:这几天微博首页天天各种关于阶级矛盾和性别矛盾的讨论...说一下自己的看法  首先 我认为资本主义与父权制是两种交叉的system 而非一方包含于另一方 两种制度彼此支撑 互相滋养 从而衍生出交错的阶级压迫和性别压迫  父权制的历史远远比资本主义的历史更加悠久 在各种意识形态和社会时期中 父权制都始终存在 所以父权制并不是资本主义的特有产物 关于父权制的起源 可以参考恩格斯的家私国 在这部著作中恩格斯用历史唯物主义的观点解释了父权制最初是如何产生的  在当今的中国 男性普遍遭到了阶级压迫 而女性普遍遭到了阶级与性别的双重压迫 其中性别压迫包括但不限于 婚育 家暴 男凝 歧视 性暴力等等  对于男性 他们当然会理所当然地认为 性别矛盾是次要矛盾 阶级矛盾才是主要矛盾 于是鼓吹“妇女解放必须要服从于阶级斗争” “无产阶级不分男女都要团结 唯一的敌人是资本家”等爹味言论 他们不会认为女性受到严重的压迫 正如资本家不会认为工人受到了严重的压迫  而对于很多女性来说 在生活中遭到来自父权制的压迫大于来自资本主义和威权政体官僚制度的压迫 所以对于她们来说 性别矛盾才是主要矛盾 故在微博上发表一些过激言论也是有其原因的  那么如何解决这些问题呢？  我赞同解决阶级矛盾是解决性别矛盾的必要条件的说法 不同的矛盾要用不同的方式去解决 比如女性无法参与社会劳动 无法走出家庭摆脱家庭奴隶的身份 同工不同酬 这些问题是属于阶级矛盾的 通过阶级斗争的方式可以解决  但是反性骚扰 反家暴 反男凝 反物化 反歧视等斗争并非阶级斗争 而是针对父权制的女权运动 不能以宏大叙事的借口将女权运动（包括女性在网络上发声）“先放到一边”  这两方面的斗争是不分主次的  最后 我想奉劝部分男性 马克思主义并非万能的 或许在政治和经济领域接近万能 在哲学领域也很能打 但是在女权理论方面仅提出了家务劳动社会化和妇女要参加社会生产等观点 显然是不够完备的 一味拿着原马理论生搬硬套的 要么是形左实右的教条主义者 要么脑子里只是“全世界男性无产者联合起来”  愿自由人的联合体早日到来. source

2022-05-24 10:20:13:这几年我觉得最悲哀的一个语言现象是对“自由”一词的滥用。以前我们说的最多的是财富自由和恋爱自由。而现在“自由”一词更多出现在许多人的朋友圈里，比如实现榴莲自由，车厘子自由，乃至呼吁穿衣自由，追星自由，发展到现在封控之中的散步自由，购物自由，见面自由…本来这些都是每个人生而俱来的权利，却都变成了人人渴求而不可得的自由。在一个处处强调自己实现了某种自由的地方，恰恰说明了这个地方是有多么的不自由。当每个人都为拥有一点微不足道的小小自由而感激涕零时，就没人去追求也没人敢再奢望真正的自由了。  【网评】一边把吃饭穿衣的基本需求称为自由，一边把言论参政上的真正自由污蔑成西方洗脑  【网评】并且把这个词贬义化，诘问“你要自由干什么”，嘲笑“自由人”，然而自由本是“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛”的珍贵。 source

2022-05-24 09:20:07:或许对月经羞“耻”的羞”辱”来自每个人小时候都听过的一些话——“有什么不好意思的？”“别人都大大方方的，你怎么不行？”而好奇她人的卫生巾细节则是来自另外一些话——“没有什么就给我看看？”“这又不是藏着掖着的事！”  但不仅限于月经问题或女性，我希望每个人都敢说“我就这样”和“关你什么事？”  然后一定别变成那种要求谁必须“大方”或“光明磊落”的人，那很越界。 source

2022-05-24 09:14:35:在英系法律上，有个术语叫做eggshell skull rule. 直接翻译过来是蛋壳脑袋规则，又称薄头盖骨原理。意思是指某人有一个像“鸡蛋壳那样薄的脑袋”，通常不会对正常人造成伤/害的打击却会造成对该人的致/命损害。  比如说，你轻轻地刮了一个人一巴掌，而碰巧他的脑袋软如蛋壳，结果他头破血流，最终bi命，那么你就必须对他的si负责。法律要求我们必须接受每个个体的特征，即使受害人的体质不正常或过于脆弱，甚至头盖骨薄如蛋壳，嫌疑/犯还是要对他的行为负责。  美国1891一年的案例Vosburg v. Putney. 一个11岁的孩子，往一个14岁孩子的大腿踢了几下，而这个14岁的少年碰巧脚上有旧患，不堪一击，结果最终成为了一个跛脚。11岁辩解说，他并没有要严重伤害他的意图，谁料到那么三两下的脚踢可以让人残/废？  可是法官不同意。他觉得这并不是一个可以减轻zui行的理由。你本来就不应该打人。既然打了人，就必须要对一切后果负责。任何伤人的举动，都可能导致最严重的伤害，也可能招来最严重的惩罚。受害者的任何旧患，原有的内伤，都不能用作开脱zui名的理由。  我想起两年前，班上有小组呈现报告。他们讲的课题是关于网络欺凌的。讲完后到了提问环节，有个同学站起来问：“你怎么判定一个东西是不是网络qi凌呢？万一它只是一个玩笑，万一只是听者太脆弱了呢？”  而站在台上的姑娘回答：“判断一个东西的伤害有多大，只能看受害者自己。我们不去惩罚施害者，而去责备受害者不够坚强，难道就是对的吗？他本来就不该做出任何攻/击性的言论。”  那一刻，她闪闪发光。  对的就是对的。错的就是错的。你不能拿你的错造成的伤害，去用对方的“不足”开脱。  诚然，这个社会有很多压力，也有很多糟糕的人。我们不能因为一些挫折或者别人的攻击就放弃掉生命。我们也应该努力的让自己的脑袋坚强一点，不要像一个蛋壳一样一碰就碎。但是不管坚强还是脆弱，都无法成为合理的攻击理由。  与其为自己辩解：我不知道你会这么脆弱，我没想到。  更重要的是反思一下：为什么你一开始要举起你的巴掌。  【网评】会问“你为什么不够坚强的人”从心里就在拒绝自己的罪，ta比任何人都害怕受伤。对付这种人，质问真的没有让ta产生真实的损失有用。不完善的法律也会成为挡箭牌，法律的完善是非常有必要的。 source

2022-05-24 09:06:49:前面说的那个忆苦思甜，我实在想不起是哪部电影。刚才找了一下，《常州日报》2011 年 4 月 19 日 B3 版有个类似的故事。  想然那个荒唐的年代里，同样的笑话出过不止一次。 source

2022-05-24 08:42:45:其实很多人口中所谓的“西方意识形态”就是再寻常不过的普适价值观而已。总不能为了和“西方”划清界限人都不做了吧。 source

2022-05-24 08:40:12:密苏里州的一名男子，积极反对学校图书馆中提供LGBTQ+书籍，认为LGBTQ+属于性爱相关内容，目前涉嫌二级猥亵儿童罪（一名12岁女孩，一名14岁女孩）、四级家暴罪，以及向未成年人（从她4岁起）展示色情视频。  【网评】满嘴传统和纯洁然而真实目的是希望儿童无知好操控方便自己性侵的典中典 source

2022-05-24 08:37:20:弱势群体：在政治和经济条件方面遭受整体性、结构性压迫、剥削和歧视，社会地位较低，谋生能力较弱的群体。  一些人心目中的弱势群体：由于时代与体制的进步，不能再随心所欲欺压弱势群体的强势群体  例句：公务员才是弱势群体；异性恋实惨 source
