
2022-06-12 10:55:04:由我抛出问题，你来尽你的本分

2022-06-12 10:52:49:商业机密宽范问，然后看看如何

2022-06-12 10:51:18:从场景化的角度来说，就是我交了钱，培训好，然后基于你的建议，准备开店的房子，开店的工具，开店的手续，然后就开始第一天开店，准备好食物，等客人上来买，然后每天这样操作。装修，布置。贷款。如何开展竞争，我觉得最大的问题是如何吸引客户，如何应对竞争，会不会被拖死！了解一下同行！

2022-06-12 10:45:58:给什么承诺，我能问什么问题，我有什么问题，在我看来，你能给我提供什么，从客观的角度来说，可行性可以容纳么，哪些事是我可以做的，哪些事是你们做不了的，会做承诺么，经得起回答么，我该考察哪些指标，又如何帮助下这个结论，理论依据是什么。

2022-06-12 10:41:36:我要办这件事，期望的是达到什么样的效果，那就是快速验证的商业模式，能不能做，有没有希望做，

2022-06-12 10:39:12:这次去，就是看你能给我提供什么，基于眼睛的看法，我能相信多少，我有什么样的问题，是自己解决不了的，你们有办法么，总而言之，就是我要去做这件事，看你靠谱度，告诉我怎么做，遇到问题如何解决，你能给我出多大的力量，是否和你的报价相匹配，我要让你相信我们的诚意，基于这个诚意，让我看到你的诚意。

2022-06-12 10:35:04:开一个店，模型是什么，究竟是什么事，就是学会如何操作这件事，那就像丁元英一样，不是别人引导你，而是你去提问，让别人来回答，否则事情也是没戏，而且，在这个过程中，也要注意别人的潜台词，关键的一点就是，基于目前的发展状态下，你能够存在的理由是什么，需要付出多大的代价，后续会出现什么问题，你们会协助么，还需要付出什么，出了问题找谁，谁来解决，考察靠谱度是什么，要问就问核心的问题，接下来会发生什么，彼此之间商量一下，必要的准备
