
2022-08-01 22:26:05:其本质乃是什么时候调用，调用哪个，数据如何传输的问题。

2022-08-01 21:22:55:对于原来的设计，其原理是什么，也考过的，也需要进行其原理的探索，必然占用自己的时间，那么其原理是什么呢，如何定位呢，看一下其中有什么线索没有，对于思路，那就是去定义其中的含义。

2022-08-01 20:20:12:在滑动的效果里面，就是跟随手势来进行代码的驱动，代码到底是什么玩意和东西，它只是用来表达控制的一串的数字和字符而已，这些字符，代表了一定的逻辑，我们是在逻辑的基础上，展开自我的工作的，这个就是这个的原则和工作的准则，这是一个新的权限的诠释的地方，就是一个用来说理的地方，在这个地方进行说理，按道理来说，应该不是一个难得事情，这个事情，应该是一件简单轻松的事。其本质是什么，是继承，原有的逻辑，继续进行推理，并且在推理里面是可以可见可调的一个过程，就是一个推演天机的一个地方，所谓编程的现有的逻辑，就是基于前任的逻辑，进行新的推演和计算，基于这样的计算，实现新的逻辑的推演。一切都是逻辑的逻辑，基于逻辑的空的时间空间的推演，这就是一切，一切的一切。都只是逻辑的推演和推导，建立逻辑的开始，以及目前现有的逻辑的点位，完成利用这样的逻辑，来进行推演和推理的必要性，这样的思考是必要的，也是必然的，为什么可以，需要验证逻辑的必然性，从逻辑的层次来完成这一切的推导，让自己能够解脱出来，那么，在此处的逻辑点是什么呢，为什么会有这样的逻辑点，在此处的逻辑是一个循环的列表。一个列表，要能够实现这样的功能，那就要对这个列表进行分离管理以及协调，总的原理就是容器和View的管理，在view里面，还存在一个动画的效果，对于动画的编制，还有数据的加持，无论怎么虚，怎么玄，都是要有数据作为支撑和支持的，数据如何给，对于其中的单个的view如何约束，整体的对象如何约束，设计模式方面，如何看待，对于构造这样的体系 ，容纳到Android里面去看待，如何看待这样的事情，是基于整个系统的还有开发语言的交互方面，如何实现这样的目的，我们是想要达到什么样的目的，为什么要失去自我才能达到这样的目的，对于代码源码，是怎么样的安排，是如何实现的，
