
2022-06-01 22:47:14:什么是 EGL？  EGL 是 OpenGL ES 渲染 API 和本地窗口系统(native platform window system)之间的一个中间接口层，它主要由系统制造商实现。EGL提供如下机制：      与设备的原生窗口系统通信     查询绘图表面的可用类型和配置     创建绘图表面     在OpenGL ES 和其他图形渲染API之间同步渲染     管理纹理贴图等渲染资源  为了让OpenGL ES能够绘制在当前设备上，我们需要EGL作为OpenGL ES与设备的桥梁。 

2022-06-01 22:44:57:OpenGL（英语：Open Graphics Library，译名：开放图形库或者“开放式图形库”）是用于渲染2D、3D矢量图形的跨语言、跨平台的应用程序编程接口（API）。这个接口由近350个不同的函数调用组成，用来绘制从简单的图形比特到复杂的三维景象。

2022-06-01 22:30:09:OpenGL ES (OpenGL for Embedded Systems) 是OpenGL三维图形 API 的子集，针对手机、PDA和游戏主机等嵌入式设备而设计。
